JUEVES 28 DE AGOSTO DE 2025
AÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 166
CÓRDOBA, (R.A.)
http://boletinoficial.cba.gov.ar
Email: boe@cba.gov.arSUMARIOSECCIONLEGISLACIÓN Y
NORMATIVAS1a1
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAMINISTERIO DE EDUCACIÓN
Resolución N° 1354 - Letra:D  ..................................... Pag. 1
Resolución N° 1357 - Letra:D  ..................................... Pag. 1
SECRETARÍA DE CAPITAL HUMANO
Resolución N° 6  .......................................................... Pag. 2
Resolución N° 7  .......................................................... Pag. 3
SECRETARÍA GENERAL DE LA GOBERNACIÓN
Resolución N° 616  ...................................................... Pag. 4
Cronograma de Pagos  ............................................... Pag. 5
DIRECCIÓN GENERAL DE CATASTRO
Resolución Normativa N° 1  ........................................ Pag. 5MINISTERIO DE EDUCACIÓN
Resolución N° 1354 - Letra:D
Córdoba, 26 de agosto de 2025 
 
VISTO : El Expediente Nº0110-134690/19 del registro del Ministerio de 
Educación; 
Y CONSIDERANDO: 
 Que en las presentes actuaciones, este Ministerio impulsa la crea -
ción del Instituto Provincial de Educación Media N° 440 de la Localidad 
de Los Hornillos, Departamento San Javier, bajo la dependencia de la 
Dirección General de Educación Secundaria, y sobre la base de divi -
siones de ese nivel de enseñanza que funcionaban como Anexo del 
Instituto Provincial de Educación Media N° 135 “JOSÉ FELIX RECAL -
DE SARMIENTO” de la localidad de Nono, dependiente de la citada 
Dirección General. 
 Que se incorporan en los presentes actuados, informes en relación con 
la demanda del servicio educativo en el sector en cuestión y su zona de in -
fluencia, de los que surge la necesidad de adecuar la oferta de enseñanza 
en el mismo, dentro del marco de las políticas educativas imperantes, que 
apuntan a garantizar la igualdad de oportunidades para el acceso a una 
educación de calidad, con equidad y respeto a la diversidad. 
 Que por Resolución N° 2024/00-00000524 y su Anexo I, emanada de 
la citada Dirección General, se ha dispuesto -ad referendum de la superio -
ridad - la desanexación del servicio en cuestión y la asignación del cargo 
de Director de Tercera (Enseñanza Media) y Secretario Docente de Tercera 
(Enseñanza Media) del Presupuesto General de la Provincia en vigencia, 
necesario para su funcionamiento como unidad educativa independiente. 
 Que de la documental obrante en autos, surge que el nuevo servicio 
educativo desarrollará sus actividades en el edificio propio. 
 Que obra en autos el visto bueno de la Secretaría de Educación en 
relación al trámite de marras. 
 Que merituados todos los aspectos políticos y técnicos que hacen a 
la factibilidad, oportunidad y conveniencia de la creación que se procura, 
debe concluirse en que están dadas las condiciones para disponer tal me -
dida en esta instancia, al amparo de los artículos 5° y 6º de la Ley Nº 9870.  Por ello, actuaciones cumplidas, normativa citada, lo establecido por 
el artículo 11° inc. c) e i) del Decreto - Ley N° 846/E/63, el Dictamen N° 
2024/00001720 del Área Jurídica de este Ministerio y en uso de atribucio -
nes conferidas por Decreto N° 556/16; 
 
EL MINISTRO DE EDUCACIÓN 
RESUELVE:
 
 Art. 1°.-   CREAR    el Instituto Provincial de Educación Media N° 
440 de la Localidad de Los Hornillos, departamento San Javier, bajo 
la dependencia de la Dirección General de Educación Secundaria,  y  
sobre  la base de  divisiones  de  ese  nivel de enseñanza que funcio -
naban  como Anexo  del  Instituto Provincial de Educación Media N° 
135 “JOSÉ FELIX      RECALDE SARMIENTO” de la localidad de Nono, 
dependiente de la citada Dirección General. 
 Art. 2°.-  El  servicio  educativo creado por el artículo  1° de este 
instrumento  legal será de Tercera Categoría y desarrollará sus activi -
dades en el edificio propio. 
 Art. 3°.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín 
Oficial y archívese. 
FDO.: HORACIO A. FERREYRA, MINISTRO DE EDUCACIÓN.
Resolución N° 1357 - Letra:D
Córdoba, 26 de agosto de 2025
VISTO: El Expediente N° 0645-001881/2024 del registro del Ministerio 
de Educación;  
Y CONSIDERANDO: 
 Que las presentes actuaciones se relacionan con la titularización de las 
Horas Cátedra (Enseñanza Media) 13-910, dependientes de la Dirección 
General de Educación de Jóvenes y Adultos de este Ministerio. 
 Que a tal fin, la Dirección General de Educación de Jóvenes y Adultos, 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a2
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 166
CORDOBA, (R.A.) JUEVES 28 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAadjunta la documentación presentada por cada agente cuya titularización 
se propicia y cuya nómina se acompaña en autos. 
 Que asimismo la documentación citada precedentemente comprende: 
copia legalizada de título docente,  apto psicofísico, constancia de servi -
cios, régimen de incompatibilidades, certificado del registro de Deudores 
Alimentarios Morosos Ley 8892, certificado Registro Provincial de Perso -
nas Condenadas por delitos contra la Integridad Sexual (art.28 Ley 9680), 
copia de Documento Nacional de Identidad, certificado de Antecedentes 
Penales, situación de revista con detalle de la situación disciplinaria, se 
adjuntan las planillas de docentes aspirantes a la titularización.  
 Que lo actuado se encuadra en las disposiciones de los artículos 1° y 2° de 
la Ley N° 10959, por lo que no hay objeción jurídica que formular al respecto.  
 Por ello, actuaciones cumplidas, los Dictámenes Nros. 2025/00001716 
y 2025/00001760 del Área Jurídica de este Ministerio y en uso de las atri -
buciones conferidas por el Decreto N° 2449/23, 
 
EL MINISTRO DE EDUCACION 
RESUELVE: 
 Art. 1°.-  DISPONER la titularización de los docentes nominados en 
los Anexos I y II,  que   con   tres  (3)   páginas  y  cuatro (4) páginas res -
pectivamente, forman parte  del presente instrumento legal, en   las   Horas   
Cátedras (Enseñanza Media)  13-910,   dependientes   de   la  Dirección 
General de Educación de Jóvenes y Adultos de este Ministerio. 
 
 Art. 2°.-  INSTRUIR a la Dirección General de Educación de Jóve -
nes y Adultos y a la Dirección General de Coordinación y Gestión de Recursos Humanos para que,  de manera  previa a la efectivización de  
las  titularizaciones   dispuestas en  el  artículo precedente,  requiera 
a los  docentes  nominados  en  el  Anexo II la  actualización de cer -
tificados de aptos psicofísicos,  certificado  del registro de Deudores 
Alimentarios Morosos  Ley 8892,   certificado   Registro Provincial de 
Personas  Condenadas por  delitos contra la  Integridad Sexual  (art.28 
Ley 9680) y  certificado  de  Antecedentes  Penales,  y   se  verifique   
la  situación  de incompatibilidad  de  los  docentes  en  cuestión,  ar -
bitrando  las  medidas  pertinentes, conforme  a las previsiones de los  
Decretos Nros. 3489/1969 y 389/2011, en caso de corresponder.  
 
 Art. 3°.-  El egreso que  demande el  cumplimiento de  lo dispuesto en 
la   presente   resolución   se   imputará  al P .V.; Jurisdicción  1 .35; Programa 
366; Partidas: Principal 01 y Parcial 01 “Personal  Permanente”; Grupo 13; 
Cargo 910 “Horas Cátedra (Enseñanza Media)” . 
 
 Art. 4°.-  La condición de titular del personal abarcado por la presente 
resolución,  se  adquiere  de pleno derecho a partir de la fecha   de su pu -
blicación en el Boletín Oficial, debiendo los docentes titularizados poseer 
su situación de revista acorde al régimen de incompatibilidades vigente. 
 
 Art. 5°.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín 
Oficial y archívese. 
 
FDO.: HORACIO A. FERREYRA. MINISTRO DE EDUCACIÓN.
ANEXO
SECRETARÍA DE CAPITAL HUMANO
Resolución N° 6
Córdoba, 27 de agosto de 2025.
VISTO: Las Resoluciones Nros. 4/2020, 3/2021, 4/2022 y 3/2023 de esta 
Secretaría de Capital Humano.
Y CONSIDERANDO:
 Que mediante la citada Resolución N° 4/2020 se establecen los li -
neamientos necesarios para hacer operativa la implementación del Sis -
tema Integral de Evaluación de Desempeño –aprobado por Resolución N° 
1405/2017 de la Secretaría General de la Gobernación– y se aprueban los 
formularios y su correspondiente descripción para la gestión del mismo.
 Que a través de las mencionadas Resoluciones Nros. 3/2021, 4/2022 
y 3/2023, se extiende la aplicación de la Resolución N° 4/2020 al Perso -
nal Legislativo (Ley N° 9880) transferido al ámbito del Poder Ejecutivo, al 
personal del Nivel Operativo y Nivel de Conducción regido la Ley N° 7625 –Régimen del Personal que integra el Equipo de Salud Humana– y al per -
sonal de la Dirección de Vialidad regido por Convenio Colectivo de Trabajo 
N° 572/09, respectivamente.
 Que por su parte, la Guía Referencial Iberoamericana de Competen -
cias Laborales en el Sector Público del Centro Latinoamericano de Admi -
nistración para el Desarrollo (CLAD) hace referencia a la necesidad de 
homologar la conceptualización sobre competencias estratégicas de ser -
vidores públicos en el ámbito iberoamericano y dotar al gobierno de herra -
mientas para conducir estratégicamente los equipos que lideran las áreas 
funcionales de las administraciones públicas, y que las mismas puedan 
adaptarse a los diferentes contextos organizacionales del ámbito público.
 Que, en el mismo sentido, la Dirección de Gestión y Desarrollo de Ca -
rrera del Personal de la Oficina Nacional de Empleo Público (ONEP) actua -
lizó el Directorio Central de Competencias Laborales, sin perjuicio de que 
pueda ser utilizado también por otros Convenios Colectivos de Trabajo de 


4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a3
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 166
CORDOBA, (R.A.) JUEVES 28 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAla Administración Pública Nacional.
 Que las modificaciones introducidas por la Ley N° 10889 al artículo 19 
de la Ley N° 7625, así como su reglamentación aprobada por Decreto N° 
177/2025, fundamentan la necesidad de aprobar nuevos formularios para 
el personal regido por dicho Estatuto, contemplando los nuevos subgrupos 
ocupacionales introducidos por la citada normativa. 
 Que por todo lo expuesto y con el fin de continuar con la implementa -
ción de acciones que favorezcan la gestión integral de Recursos Humanos, 
resulta oportuno sustituir los formularios aprobados por la Resolución N° 
4/2020 a los fines de la gestión del SIED, con el fin de medir el desempeño 
de los agentes que componen la Administración Pública Provincial basán -
dose en un modelo de competencias actualizado y adaptado a los nuevos 
y cambiantes contextos organizacionales. 
 Por ello, y en uso de sus atribuciones conferidas;EL SECRETARIO DE CAPITAL HUMANO 
RESUELVE:
 Artículo 1°: SUSTITÚYENSE los formularios de evaluación de desempe -
ño y su correspondiente descripción, aprobados en los puntos 1, 1 .1 y 1 .2 del 
Anexo II de la Resolución N° 4/2020 de esta Secretaría de Capital Humano 
para la gestión del Sistema Integral de Evaluación de Desempeño, por los que 
se detallan en el Anexo I, que forma parte integrante de la presente Resolución. 
 Artículo 2°: PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Bole -
tín Oficial y archívese.
FDO: GUSTAVO NATALIO PANIGHEL, SECRETARIO DE CAPITAL HUMANO
ANEXO
Resolución N° 7
Córdoba, 27 de agosto de 2025.
VISTO: La Resolución N° 2025/SGG-00000616 de la Secretaría General 
de la Gobernación, mediante la cual se aprueba el “Plan Anual de Capaci -
tación para el Personal de la Administración Pública Provincial – septiem -
bre 2025 / agosto 2026” .
Y CONSIDERANDO:
 Que esta gestión de gobierno impulsa de manera constante la pro -
fesionalización y el compromiso de los agentes públicos en general, con 
especial énfasis en quienes tienen responsabilidad de conducción puesto 
que, dentro de la organización, éstos últimos representan una pieza clave 
para la prestación de los servicios a los ciudadanos, desempeñando un 
papel estratégico tanto en la gestión integral de los equipos y personas a 
su cargo, como en la implementación de las políticas públicas en curso.
 Que es de suma importancia que la Administración proporcione las he -
rramientas necesarias para un desempeño eficiente de los agentes de los 
niveles directivos y de conducción, dotando a los mismos de competencias 
para la gestión integral de las personas, conducción y liderazgo, nuevas 
tecnologías asociadas al uso eficiente de la inteligencia artificial, soste -
nibilidad y uso responsable de la energía en el entorno laboral y nuevos 
sistemas de información y gestión internos.
 Que, asimismo, la actualización, capacitación y formación de los agen -
tes de conducción en las temáticas mencionadas, promoverá los procesos 
de adaptación a los cambios y a las transformaciones del nuevo contexto.
 Que la Secretaría General de la Gobernación estableció en el citado 
Plan Anual de Capacitación, la implementación del “Programa de Actua -
lización para Personas con Funciones de Conducción” , disponiendo que 
las capacitaciones que componen dicho Programa son obligatorias para 
los agentes designados en cargos del Tramo de Personal Superior Ley 
N° 9361 –cualquiera sea su situación de revista–, agentes que perciban 
el Adicional por Asignación Transitoria de Funciones de Mayor Responsa -
bilidad (Decreto N° 1432/2014) por un tiempo mayor o igual a 6 meses, 
consecutivos o no, dentro del periodo Calificatorio y cuya función implique 
tareas de conducción y contratados con funciones de conducción.
 Que, atento a ello, corresponde establecer la capacitación que, durante 
el periodo de vigencia del presente Plan Anual, será dictada en el marco del Programa citado en el párrafo precedente.
 Que, en el marco de las políticas de fortalecimiento del capital humano 
impulsadas por la Secretaría General de la Gobernación, el Plan Anual 
de Capacitación prevé instancias de formación integrales que contemplan 
tanto el desarrollo técnico-profesional como el bienestar psicosocial de 
los agentes públicos, incluyendo actividades de tipo jornada extendida de 
capacitación (outdoor), orientadas a promover habilidades blandas tales 
como el trabajo colaborativo, la toma de decisiones en entornos dinámicos, 
la gestión emocional y el liderazgo empático.
 Que la modalidad de jornada extendida (outdoor) favorece contextos 
de aprendizaje no tradicionales, estimulando la creatividad, la adaptación 
al cambio y el sentido de pertenencia institucional, a través de experiencias 
vivenciales en entornos naturales o simulados, y se desarrollan bajo estric -
tos criterios de seguridad, pertinencia pedagógica y adecuación al perfil 
del agente público involucrado, contando con equipos interdisciplinarios 
especializados en dinámicas grupales y formación experiencial.
 Que diversas experiencias evaluadas en ediciones anteriores del Plan 
Anual de Capacitación indican un impacto positivo en los niveles de moti -
vación, cohesión grupal y mejora del clima organizacional entre los parti -
cipantes, por lo que deviene relevante invitar a participar de las mismas a 
todos los agentes que cumplan las condiciones establecidas en el punto 
8.3.1 . del Anexo I de la Resolución N° 2025/SGG-00000616 de la Secreta -
ría General de la Gobernación.
 Por ello, la facultad establecida por el artículo 2° inciso b) de la Resolu -
ción N° 2025/SGG-00000616 de la Secretaría General de la Gobernación 
y en uso de sus atribuciones;
EL SECRETARIO DE CAPITAL HUMANO 
RESUELVE:
 Artículo 1°.- ESTABLÉCESE que el Curso “ ACTUALIZACIÓN PARA 
PERSONAS CON FUNCIONES DE CONDUCCIÓN – Edición 2026” , inte -
grará –durante el periodo septiembre 2025 / agosto 2026– el “Programa de 
Actualización para Personas con Funciones de Conducción” , resultando por 
lo tanto de carácter obligatorio para los agentes que cumplan las condicio -
nes establecidas en el punto 8.3.1 . del Anexo I de la Resolución N° 2025/
SGG-00000616 de la Secretaría General de la Gobernación.

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a4
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 166
CORDOBA, (R.A.) JUEVES 28 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBA Artículo 2°.- APRUÉBASE el programa, contenidos, cronograma y de -
más información sobre el Curso establecido en el artículo precedente el 
que, como Anexo I, forma parte integrante de la presente Resolución.
 Artículo 3°.- INVÍTASE a todos los agentes que cumplan las condicio -
nes establecidas en el punto 8.3.1 . del Anexo I de la Resolución N° 2025/
SGG-00000616 de la Secretaría General de la Gobernación, a participar 
de los eventos en la modalidad de jornada extendida de capacitación (out -
door) que serán organizados por la Dirección General de Gestión Integral de Personas de esta Secretaría, cuyos contenidos, fechas y lugares de 
realización serán oportunamente comunicados por la organizadora. 
 Artículo 4°.- PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Bo -
letín Oficial  y archívese.
FDO: GUSTAVO NATALIO PANIGHEL, SECRETARIO DE CAPITAL HUMANO.
ANEXO
SECRETARÍA GENERAL DE LA GOBERNACIÓN
Resolución N° 616
Córdoba, 20 de agosto de 2025.
VISTO: Las disposiciones de las Leyes N° 7233 y 9361 .
Y CONSIDERANDO:
 Que la capacitación es un deber y un derecho de los agentes de la 
Administración Pública Provincial, tal como lo consagran los artículos 17° y 
25° de la Ley N° 7233.
 Que el perfeccionamiento de los agentes deviene en la mejora conti -
nua de la gestión pública y los servicios brindados a los ciudadanos.
 Que el desarrollo laboral y profesional permite a los agentes pú -
blicos crecer intelectual y emocionalmente, mejorando su autoestima, 
potenciando sus habilidades y obteniendo mayores niveles de satisfac -
ción y crecimiento personal.
 Que, de conformidad a lo establecido en los artículos 10° y 14° de la 
Ley N° 9361, la capacitación es un requisito indispensable en la Carrera 
Administrativa de los agentes y lo es en particular para concursar cargos 
de Personal Superior.
 Que el Estado Provincial tiene la responsabilidad de promover, facilitar 
y proveer capacitación a todos los agentes públicos provinciales, según las 
necesidades de las distintas reparticiones y atendiendo a la diversidad de 
funciones y tareas que en ellas se realizan.
 Que la capacitación es un instrumento que posibilita el fortalecimiento de 
las instituciones, proceso intrínsecamente vinculado con el Objetivo de Desa -
rrollo Sostenible 16 de la Agenda 2030, que a su vez se considera transversal y 
necesario para el alcance de los demás ODS dentro del Estado Provincial.
 Que resulta necesario acompañar los cambios de paradigmas sociales 
y culturales tanto en el ámbito laboral como en la vida cotidiana, promo -
viendo espacios de formación y reflexión que contribuyan a construir una 
Administración Pública más equitativa, respetuosa y consciente de las di -
versidades, en especial mediante la incorporación de temáticas vinculadas 
a género, nuevas masculinidades, igualdad de oportunidades y prevención 
de violencias, alineadas con los marcos normativos vigentes y los compro -
misos institucionales asumidos.
 Que, en el marco del artículo 23° de la Ley N° 9361, la actual Direc -
ción de Jurisdicción de Desarrollo del Talento Humano, dependiente de 
la Secretaría de Capital Humano, es la responsable de la capacitación y perfeccionamiento del personal.
 Que, a fin de dar cumplimiento a dicha responsabilidad, es necesario 
contar con un Plan de Capacitación Anual en consonancia con los linea -
mientos y objetivos que conforman los subsistemas de recursos humanos 
establecidos por la Secretaría de Capital Humano.
 Que el Plan diseñado es general y a su vez específico, contemplando 
la inclusión de las propuestas elevadas por los responsables de las dis -
tintas reparticiones del Poder Ejecutivo y por las entidades gremiales, tal 
como fuere previsto en el artículo 26° de la Ley N° 9361 .
 Que, asimismo, el referido Plan es inclusivo, ofreciendo modalidades 
presenciales y virtuales que garantizan la igualdad de oportunidades de 
acceso a todos los agentes.
 Que, asimismo, el presente Plan presta especial atención al desarrollo 
y perfeccionamiento de las personas con responsabilidad de conducción 
que forman parte la Administración Pública Provincial, a fin de dotarlos de 
nuevas herramientas, necesarias e indispensables para el desempeño de 
su función en el contexto actual.
 Que a los fines de acompañar y fortalecer la gestión estratégica de 
quienes tienen la responsabilidad de conducir equipos y personas, y con el 
objetivo de transferirles conocimientos actualizados y adaptados a las nue -
vas necesidades, resulta pertinente disponer como requisito para la obten -
ción de “Calificación Satisfactoria” a los fines de la percepción del Adicional 
por Permanencia en la Categoría o su incremento –en caso de personal 
del Tramo Superior– y de las promociones en el Tramo Ejecución –exclu -
sivamente para el personal que perciba el Adicional por Asignación Transi -
toria de Funciones de Mayor Responsabilidad (Decreto N° 1432/2014) por 
un tiempo mayor o igual a 6 meses, consecutivos o no, dentro del periodo 
Calificatorio y cuya función implique tareas de conducción– la aprobación 
de la/s capacitación/es que en este período calificatorio la Secretaría de 
Capital Humano disponga con carácter de obligatorio como parte del “Pro -
grama de Actualización para Personal con Funciones de Conducción” .
 Que, dentro del presente Plan de capacitación, y en el marco del 
“Programa de Actualización para Personal con Funciones de Conduc -
ción” mencionado anteriormente, resulta prioritario fortalecer aún más 
las capacidades de liderazgo, toma de decisiones y trabajo en equipo 
- entre otras temáticas de actualidad - de los agentes públicos con 
responsabilidades de conducción, en pos de una gestión más eficiente, 
ética y comprometida con el bien común.
 Que, por último, resulta necesario facultar a la Secretaría de Capital 


4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a5
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 166
CORDOBA, (R.A.) JUEVES 28 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAHumano para establecer la obligatoriedad y las modificaciones de los 
eventos de capacitación que considere oportunas con el objeto de lograr 
las finalidades del Plan.
 Por ello, las previsiones del Decreto N° 2206/2023 – ratificado por Ley 
N° 10956– y en ejercicio de las funciones y la facultad decisoria atribuida 
por Resolución Nº 2/2023 del Ministerio de Economía y Gestión Pública;
EL SECRETARIO GENERAL DE LA GOBERNACIÓN
RESUELVE:
 Artículo 1°.- APRUÉBASE el “Plan Anual de Capacitación para el 
Personal de la Administración Pública Provincial - septiembre 2025 / 
agosto 2026” que, como Anexo I, forma parte integrante de la presente 
Resolución.
 Artículo 2°.- FACÚLTASE a la Secretaría de Capital Humano a:
a) Determinar cambios en los contenidos y en aspectos operativos del 
Plan de Capacitación aprobado en el artículo precedente, en función de las 
necesidades de capacitación que surgiesen, teniendo en cuenta las pro -
puestas elevadas por la Dirección de Desarrollo del Talento Humano, los 
responsables de las áreas y/o reparticiones y por las entidades gremiales 
reconocidas por la Ley N° 7233.
b) Establecer la obligatoriedad de la asistencia a los eventos de capaci -
tación que considere conveniente a los fines del logro de los objetivos del 
Plan Anual aprobado en el artículo precedente, garantizando la publicidad 
de la medida y generando las condiciones para el acceso a las capacita -
ciones por parte de los agentes alcanzados.
 Artículo 3°.- DISPÓNESE como requisito para la obtención de 
“Calificación Satisfactoria” a los fines de la percepción del Adicional 
por Permanencia en la Categoría o su incremento –en caso de perso -
nal del Tramo Superior– y de las promociones en el Tramo Ejecución 
–exclusivamente para el personal que perciba el Adicional por Asigna -
ción Transitoria de Funciones de Mayor Responsabilidad (Decreto N° 
1432/2014) por un tiempo mayor o igual a 6 meses, consecutivos o no, 
dentro del periodo Calificatorio y cuya función implique tareas de con -
ducción–, la aprobación de la/s capacitación/es que en este periodo 
calificatorio la Secretaría de Capital Humano disponga con carácter de 
obligatorio como parte del “Programa de Actualización para Personal 
con Funciones de Conducción” , según lo establecido en el punto 8.3.1 . 
del Anexo I de la presente Resolución. Para estos casos, dicho requi -
sito deberá cumplirse de manera adicional a las condiciones previstas 
en el punto 3.1 . del Anexo I de la Resolución N° 460/2020 de esta Se -
cretaría General de la Gobernación. Artículo 4°.- PROTOCOLÍCESE, comuníquese, dese a la Secretaría 
de Capital Humano, publíquese en el Boletín Oficial y en el Sitio Web Ofi -
cial del Gobierno de la Provincia y archívese.
RESOLUCIÓN N° 2025/SGG-00000616
FDO: DAVID ALFREDO CONSALVI, SECRETARIO GENERAL DE LA GOBERNACIÓN.
ANEXO
CRONOGRAMA DE PAGOS
FDO. DAVID ALFREDO CONSALVI, SECRETARIO GRAL. DE LA GOBERNACION - 
JIMENA CAAMAÑO, DIREC GRAL. DE MEJORA DE PROCESOS E INFORMACION
DIRECCIÓN GENERAL DE CATASTRO
Resolución Normativa N° 1
Córdoba, 27 de agosto de 2025.
VISTO la necesidad de optimizar el proceso de visación de planos de men -
sura para prescripción adquisitiva, en el ámbito de esta Dirección; Y CONSIDERANDO: 
 Que, se ha realizado un detallado análisis de los datos y del proceso 
de visación de este tipo de operación de mensura; 
 Que, se trata de una mensura que no genera un estado parcelario por 
sí sola, sino que la misma queda condicionada a la existencia de un acto 
jurídico como lo es una sentencia judicial o una resolución administrativa, 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a6
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 166
CORDOBA, (R.A.) JUEVES 28 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBApara el caso de la prescripción administrativa. 
 Que, el artículo 26 de la ley 10.454, establece que las mensuras de pose -
sión de inmuebles para ser presentadas al juicio declarativo de prescripción ad -
quisitiva deben cumplir los recaudos que fije la Dirección General de Catastro; 
 Que, este mismo artículo, en su último párrafo, establece que si de la 
mensura practicada resulta la afectación total o parcial de inmuebles que 
según la información catastral puedan ser considerados del dominio pú -
blico, debe darse intervención al organismo que ejerza la tutela del mismo 
según la jurisdicción que corresponda, quedando la determinación final del 
carácter público o privado del territorio afectado sujeta a lo que se resuelva 
en el procedimiento correspondiente por ante la autoridad pertinente. 
 Que, en el mismo sentido, el art. 27 expresa que: “La mensura de pose -
sión para juicio de usucapión visada será incorporada al registro catastral, 
dejándose constancia de su existencia en los certificados e informes que 
emita la Dirección General de Catastro, pero no se modificará ni suprimirá 
el estado parcelario precedente sino sólo en virtud de orden judicial que, 
relacionando la sentencia firme respectiva, declare adquirido el derecho 
con la precisa descripción de la respectiva parcela resultante” . 
 Que, en relación a los inmuebles de dominio del Estado, en el ámbito 
nacional, mediante Decreto Nacional 2670/15 se aprueba el Reglamento 
de Gestión de Bienes del Estado, y el funcionamiento de la Agencia de 
Administración de Bienes del Estado (AABE) -como Órgano Rector en ma -
teria de administración y disposición de bienes del estado nacional-. 
 Que, en el ámbito provincial, en el Capítulo IV de la Ley N° 10.580 
“Bienes Inmuebles del Estado” y su Decreto Reglamentario 927/2019, se 
designó a la Secretaría General de la Gobernación como Autoridad de 
Aplicación de la mencionada normativa a efectos de la gestión de los bie -
nes inmuebles de la Provincia y la administración del Sistema Unificado de 
Gestión de Bienes Inmuebles del Estado. 
 Que, mediante Resolución N° 1130 de la Secretaría General de la Go -
bernación, B.O. 16/09/20219, se aprueban los Procedimientos de Gestión 
Inmuebles de Bienes del Estado, incluyéndose los requisitos y procedi -
miento para la Prescripción Adquisitiva, Ley Nacional 21477 y modificato -
rias; todo lo que obra en el Anexo I y II de la citada Resolución; 
 Que, por otra parte, el art. 186 de la Constitución Provincial establece 
en su apartado 4, que es facultad de los municipios, administrar y disponer 
de los bienes que integran el patrimonio municipal. A su vez, la ley Orgá -
nica de Municipios y Comunas, Ley provincial 8102, complementa lo dis -puesto en su art. 49 estableciendo en el ámbito ejecutivo la administración 
de los bienes municipales. 
 Que, mediante Resolución Conjunta DGC-RGP 01/2018 se estableció 
el procedimiento de protocolización administrativa de planos proyectos o 
condicionados a un acto jurídico posterior a la mensura, donde se incluyen 
las Mensuras para prescripción Adquisitiva; 
 Que, en el marco de las disposiciones de la Ley Provincial N° 10.618 
y Decreto Reglamentario N° 750/2019, la utilización de las nuevas herra -
mientas digitales ha coadyuvado al mejor cumplimiento de las funciones 
de esta repartición, agregando accesibilidad, trazabilidad, agilidad, senci -
llez y transparencia, posibilitando la integración con diferentes organismos; 
 Que, esta Dirección se encuentra facultada para adoptar disposiciones 
de carácter general conducentes al mejor funcionamiento de la repartición 
e interpretar las leyes y reglamentos atinentes a su actividad; 
 POR TODO ELLO, en virtud de los dispuesto por los artículos 6 y 7 de 
la Ley N° 10.454; 
EL DIRECTOR GENERAL DE CATASTRO 
RESUELVE: 
 1 APROBAR el documento “PAUTAS PARA MENSURAS DESTINA -
DAS A PRESCRIPCIÓN ADQUISITIVA ” (DGC-RN-1/25), que como Anexo 
Único forma parte de la presente. 
 2 DEJAR sin efecto el Capítulo IX, punto 35 al 38 de la Resolución Nor -
mativa N° 1/2015 y el punto 9 de las PAUTAS DE VISACIÓN PARA TRABA -
JOS DE AGRIMENSURA aprobada por Resolución Normativa 1/2024. 
 3 ESTABLECER que las PAUTAS PARA MENSURAS DESTINA -
DAS A PRESCRIPCIÓN ADQUISITIVA tendrán vigencia a partir de la 
fecha de su publicación. 
 4 Protocolícese, comuníquese al Colegio de Agrimensores de la Pro -
vincia de Córdoba, al Colegio de Ingenieros Civiles de la Provincia de Cór -
doba, publíquese en el Boletín Oficial de la Provincia y archívese. 
FDO.: GUSTAVO MARCELO GARCÍA, DIRECTOR GENERAL DE CATASTRO
ANEXO


