LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
AÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CÓRDOBA, (R.A.)
http://boletinoficial.cba.gov.ar
Email: boe@cba.gov.arSUMARIOSECCIONLEGISLACIÓN Y
NORMATIVAS1a1
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAPODER EJECUTIVO
Decreto N° 191  .................................................................... Pag. 1
MINISTERIO DE GOBIERNO
Resolución N° 2  ................................................................... Pag. 1
MINISTERIO DE EDUCACIÓN
Resolución N° 1079 Letra:D  ................................................ Pag. 2
Resolución N° 1104 Letra:D  ................................................ Pag. 3
MINISTERIO DE SEGURIDAD
Resolución N° 792  ............................................................... Pag. 3
SECRETARÍA DE SEGURIDAD
Resolución N° 49  ................................................................. Pag. 4
Resolución N° 50  ................................................................. Pag. 4
Resolución N° 51  ................................................................. Pag. 5
ENTE REGULADOR DE SERVICIOS PÚBLICOS - ERSEP
Resolución General N° 82  ................................................... Pag. 6
Resolución General N° 83  ................................................... Pag. 12
Resolución General N° 84  ................................................... Pag. 15
Resolución General N° 85  ................................................... Pag. 18
Resolución General N° 86  ................................................... Pag. 21
Resolución General N° 87  ................................................... Pag. 24
DIRECCIÓN GENERAL DE VIVIENDA
Resolución N° 104  ............................................................... Pag. 27PODER EJECUTIVO
Decreto N° 191
Córdoba, 01 de agosto de 2025
VISTO:  el Acuerdo N° 55 del Consejo de la Magistratura de la Provincia de 
Córdoba de fecha 04 de octubre de 2024.
Y CONSIDERANDO:
Que por el citado Acuerdo, el Consejo de la Magistratura una vez cumplidos 
los trámites de rigor, elevó la propuesta para la designación del señor abo -
gado Alberto Jaime FELSZTYNA, D.N.I. 24.368.651, como Defensor en la 
Asesoría Letrada Penal de Decimosexto Turno del Centro Judicial Capital, 
perteneciente a la Primera Circunscripción Judicial, remitiendo el listado 
con el puntaje obtenido por cada uno de los seleccionados.
Que este Poder Ejecutivo, en los términos del Decreto N° 2635/99, solicitó 
a la Legislatura de la Provincia prestara acuerdo para designar al señor 
Alberto Jaime FELSZTYNA, quien resultó decimocuarto en el orden de 
mérito remitido.
Que la Legislatura Provincial, en sesión pública del día 23 de julio del año 
2025, prestó el acuerdo solicitado por Resolución R-4124/25, de conformi -
dad a lo dispuesto por el artículo 104 inciso 42 de la Constitución Provincial.
Que, en consecuencia, cumplimentados los requisitos legales y constitu -
cionales, corresponde proceder a la designación del señor Alberto Jaime 
FELSZTYNA en el cargo mencionado.
Por ello, lo dispuesto por la Ley N° 8802 y modificatorias, y en ejercicio de 
las atribuciones conferidas por los artículos 144 inciso 9 y 157 de la Cons -
titución de la Provincia;
EL GOBERNADOR DE LA PROVINCIA
D E C R E T A
Artículo 1º.-  DESÍGNASE al señor abogado Alberto Jaime FELSZTYNA, 
D.N.I. 24.368.651, como Defensor en la Asesoría Letrada Penal de Deci -
mosexto Turno del Centro Judicial Capital, perteneciente a la Primera Cir -
cunscripción Judicial.Artículo 2º.-  El egreso que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el 
Artículo anterior se imputará a la Jurisdicción 3.00, Programa 920, Partida 
Principal 01, Parcial 01, Grupo 26, cargo 054, del Presupuesto Vigente.
Artículo 3º.-  El presente Decreto será refrendado por el señor Ministro de 
Justicia y Trabajo, y el señor Fiscal de Estado.
Artículo 4º.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese al Tribunal Superior de Jus -
ticia, publíquese en el Boletín Oficial y archívese.
FDO.: MARTIN MIGUEL LLARYORA, GOBERNADOR - JULIÁN MARIA LOPEZ, MINIS -
TRO DE JUSTICIA Y TRABAJO - JORGE EDUARDO CORDOBA, FISCAL DE ESTADO
MINISTERIO DE GOBIERNO
Resolución N° 2
Córdoba, 31 de julio de 2025
VISTO:  La necesidad de avanzar en la implementación del Segundo Plan 
de Acción de Gobierno Abierto de la Provincia de Córdoba, en particular en 
el marco del compromiso “Fortalecimiento del Portal de Gestión Abierta” , cuyo objetivo es mejorar el acceso, la organización y el uso de la informa -
ción pública a través de la optimización de la plataforma web de Gestión 
Abierta, convirtiéndola en un espacio de encuentro entre el Gobierno pro -
vincial y la ciudadanía, y promoviendo la cultura de los datos como servicio, 
útiles y reutilizables por la sociedad; y
CONSIDERANDO:
Que el Gobierno Abierto promueve la transparencia, la rendición de cuen -
tas, la participación ciudadana y la colaboración como pilares fundamenta -

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a2
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAles para mejorar la gestión pública;
Que la participación de diversos sectores sociales resulta clave para ga -
rantizar la efectividad de las iniciativas de apertura gubernamental, me -
diante un enfoque integral y coordinado;
Que el Segundo Plan de Acción de Gobierno Abierto fue co-creado en el 
marco de la Mesa de Gobierno Abierto, un espacio de trabajo colaborativo 
conformado por representantes del sector público, la sociedad civil y el 
ámbito académico;
Que dicha instancia de co-creación garantizó un proceso participativo y 
consensuado, asegurando que las iniciativas reflejen las necesidades y 
expectativas de los actores involucrados;
Que el Compromiso “Fortalecimiento del Portal de Gestión Abierta” , propo -
ne la institucionalización de un Espacio Multiactoral de Gobierno Abierto, 
que funcione como un mecanismo permanente de consulta y participación 
orientado a la mejora continua del Portal de Gestión Abierta;
Por ello,
EL SECRETARIO DE GOBIERNO ABIERTO
R E S U E L V E
ARTÍCULO 1º.-  CRÉASE el Espacio Multiactoral de Gobierno Abierto, en 
el marco del Segundo Plan de Acción de Gobierno Abierto de la Provincia 
de Córdoba, con el objetivo de coordinar e impulsar la implementación del 
Compromiso “Fortalecimiento del Portal de Gestión Abierta” .
ARTÍCULO 2º.-  El Espacio Multiactoral estará integrado por representan -
tes de:
· La Secretaría de Gobierno Abierto del Gobierno de la Provincia de Cór -
doba;
· Organizaciones de la sociedad civil;
· Instituciones académicas y centros de investigación;
· Representantes del sector privado interesados en la apertura de datos y la innovación pública.
ARTÍCULO 3°.-  DISPÓNESE que el Espacio Multiactoral podrá incorpo -
rar nuevos integrantes, ya sea a propuesta de la Secretaría de Gobierno 
Abierto o a solicitud de las organizaciones interesadas, previa evaluación 
de pertinencia. La incorporación será inmediata una vez confirmada.
ARTÍCULO 4°.-  ESTABLÉCENSE como ejes de trabajo del Espacio Mul -
tiactoral las siguientes áreas de mejora del Portal de Gestión Abierta:
a) Criterios de accesibilidad y usabilidad: Evaluar la adaptación del sitio 
para públicos diversos, la claridad del lenguaje y la inclusión digital.
b) Navegación y experiencia de usuario: Proponer mejoras en la estructura, 
organización de contenidos y funcionalidades para facilitar la interacción.
c) Calidad de los datos e información disponible: Asesorar sobre la per -
tinencia, actualización, estandarización y utilidad de los datos abiertos e 
información publicada.
ARTÍCULO 5°.-  El Espacio Multiactoral podrá emitir recomendaciones, in -
formes técnicos y propuestas para ser consideradas por la Secretaría de 
Gobierno Abierto en el marco del fortalecimiento del Portal.
ARTÍCULO 6º.-  El Espacio Multiactoral de Gobierno Abierto mantendrá su 
vigencia en tanto conserve su funcionalidad como ámbito institucional de 
participación, consulta y colaboración para la mejora continua del Portal 
de Gestión Abierta. Su continuidad podrá ser revisada por la Secretaría de 
Gobierno Abierto cuando existan fundamentos que así lo justifiquen, pro -
curando resguardar la naturaleza participativa e intersectorial del espacio.
ARTÍCULO 7º.-  Protocolícese, notifíquese y archívese.
FDO.: GABRIEL ROBERI – SECRETARIO DE GOBIERNO ABIERTO - MINISTERIO 
DE GOBIERNO
MINISTERIO DE EDUCACIÓN
Resolución N° 1079 Letra:D
Córdoba, 31 de julio de 2025
VISTO:  El Expediente N° 0645-001933/2024 del registro del Ministerio de 
Educación;
Y CONSIDERANDO:
Que las presentes actuaciones se relacionan con la titularización de las 
Horas Cátedra (Enseñanza Media) 13-910, dependientes de la Dirección 
General de Educación de Jóvenes y Adultos de este Ministerio.
Que a tal fin, la Dirección General de Educación de Jóvenes y Adultos, 
adjunta la documentación presentada por cada agente cuya titularización 
se propicia y cuya nómina se acompaña en autos.
Que asimismo la documentación citada precedentemente comprende: 
copia legalizada de título docente, apto psicofísico, constancia de servi -
cios, régimen de incompatibilidades, certificado del registro de Deudores 
Alimentarios Morosos Ley 8892, certificado Registro Provincial de Perso -
nas Condenadas por delitos contra la Integridad Sexual (art.28 Ley 9680), 
copia de Documento Nacional de Identidad, certificado de Antecedentes Penales, situación de revista con detalle de la situación disciplinaria, se 
adjuntan las planillas de docentes aspirantes a la titularización.
Que lo actuado se encuadra en las disposiciones de los artículos 1° y 2° 
de la Ley N° 10959, por lo que no hay objeción jurídica que formular al 
respecto.
Por ello, actuaciones cumplidas, el Dictamen N° 2025/00001377 del Área 
Jurídica de este Ministerio y en uso de las atribuciones conferidas por el 
Decreto N° 2449/23,
E L M I N I S T R O D E E D U C A C I O N
R E S U E L V E :
Art. 1°.-  DISPONER la titularización de los docentes nominados en el Ane -
xo I, que con una (1) página forma parte del presente instrumento legal, en 
las Horas Cátedras (Enseñanza Media) 13-910, dependientes de la Direc -
ción General de Educación de Jóvenes y Adultos de este Ministerio.
Art. 2°.-  El egreso que demande el cumplimiento de lo dispuesto en la 
presente resolución se imputará al P .V.; Jurisdicción 1 .35; Programa 366; 
Partidas: Principal 01 y Parcial 01 “Personal
Permanente”; Grupo 13; Cargo 910 “Horas Cátedra (Enseñanza Media)” .

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a3
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAArt. 3°.-  La condición de titular del personal abarcado por la presente reso -
lución, se adquiere de pleno derecho a partir de la fecha de su publicación 
en el Boletín Oficial, debiendo los docentes titularizados poseer su situa -
ción de revista acorde al régimen de incompatibilidades vigente.Art. 4°.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín Oficial 
y archívese.
FDO.: HORACIO A. FERREYRA. MINISTRO DE EDUCACIÓN.
ANEXO
Resolución N° 1104 Letra:D
Córdoba, 1 de agosto de 2025
VISTO:  El Expediente N° 0645-001956/2024 del registro del Ministerio de 
Educación;
Y CONSIDERANDO:
Que las presentes actuaciones se relacionan con la titularización de las 
Horas Cátedra (Enseñanza Media) 13-910, dependientes de la Dirección 
General de Educación de Jóvenes y Adultos de este Ministerio.
Que a tal fin, la Dirección General de Educación de Jóvenes y Adultos, 
adjunta la documentación presentada por cada agente cuya titularización 
se propicia y cuya nómina se acompaña en autos.
Que asimismo la documentación citada precedentemente
comprende: copia legalizada de título docente, apto psicofísico, constan -
cia de servicios, régimen de incompatibilidades, certificado del registro de 
Deudores Alimentarios Morosos Ley 8892, certificado Registro Provincial 
de Personas Condenadas por delitos contra la Integridad Sexual (art.28 
Ley 9680), copia de Documento Nacional de Identidad, certificado de An -
tecedentes Penales, situación de revista con detalle de la situación disci -
plinaria, se adjuntan las planillas de docentes aspirantes a la titularización.
Que lo actuado se encuadra en las disposiciones de los
artículos 1° y 2° de la Ley N° 10959, por lo que no hay objeción jurídica que 
formular al respecto.Por ello, actuaciones cumplidas, el Dictamen N° 2025/00001378 del Área 
Jurídica de este Ministerio y en uso de las atribuciones conferidas por el 
Decreto N° 2449/23,
E L M I N I S T R O D E E D U C A C I O N
R E S U E L V E :
Art. 1°.-  DISPONER la titularización de los docentes nominados en el Ane -
xo I, que con una (1) página forma parte del presente instrumento legal, en 
las Horas Cátedras (Enseñanza Media) 13-910, dependientes de la Direc -
ción General de Educación de Jóvenes y Adultos de este Ministerio.
Art. 2°.-  El egreso que demande el cumplimiento de lo dispuesto en la 
presente resolución se imputará al P .V.; Jurisdicción 1 .35; Programa 366; 
Partidas: Principal 01 y Parcial 01 “Personal
Permanente”; Grupo 13; Cargo 910 “Horas Cátedra (Enseñanza Media)” .
Art. 3°.-  La condición de titular del personal abarcado por la presente reso -
lución, se adquiere de pleno derecho a partir de la fecha de su publicación 
en el Boletín Oficial, debiendo los docentes titularizados poseer su situa -
ción de revista acorde al régimen de incompatibilidades vigente.
Art. 4°.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín Oficial 
y archívese.
FDO.: HORACIO A. FERREYRA. MINISTRO DE EDUCACIÓN.
ANEXO
MINISTERIO DE SEGURIDAD
Resolución N° 792
Córdoba, 25 de Julio 2025
VISTO:  la Ley 10571 “Régimen de los Prestadores de Servicios de Seguri -
dad Privada” , su Decreto Reglamentario N° 1215/2019 y Resolución Minis -
terial N° 311/2024.
Y CONSIDERANDO:
Que resulta necesario adecuar determinadas pautas para la acreditación 
de los requisitos exigidos por los artículos 8, 9, 10, 13 y 23 de la ley para la 
habilitación de los prestadores de seguridad privada y su renovación, como 
así también para la habilitación de los directores técnicos de las empresas.
Que, por otro lado, de conformidad a lo previsto por el artículo 48 de la ley, 
resulta necesario determinar el procedimiento para la sustanciación del 
sumario previo para la aplicación y ejecución de las sanciones.
Que, atento a lo expresado y en uso de sus atribuciones
EL MINISTRO DE SEGURIDAD
RESUELVE:Artículo 1°.-  DEJESE sin efecto la Resolución N° 311/2024.
Artículo2°.-  APRÚEBANSE las “Pautas para la acreditación de los requi -
sitos exigidos por la Ley 10571” y “Procedimiento para la aplicación y eje -
cución de sanciones previstas en la Ley 10571” que como Anexo, forman 
parte integrante de la presente resolución.
Artículo 3°.-  ADECUACIÓN - PLAZO: Las personas humanas o jurídicas 
prestadoras de servicios de seguridad privada en actividad y autorizadas 
a funcionar por la autoridad de aplicación, que al momento de entrada 
en vigencia de la presente resolución no cumplimenten con alguno de los 
requerimientos, deberán adecuarse a las prescripciones contenidas en ella 
en el plazo de 180 días corridos a partir de su publicación en el boletín 
oficial.
Artículo 4°.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín 
Oficial y archívese.
FDO.: JUAN PABLO QUINTEROS, MINISTRO DE SEGURIDAD
ANEXO

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a4
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBASECRETARÍA DE SEGURIDAD
Resolución N° 49
Córdoba, 30 de Julio de 2025.-
VISTO:  el Expediente Digital N° 0531-074707/2025.
Y CONSIDERANDO:
Que por las presentes actuaciones, se tramita la habilitación para funcio -
nar como Prestadora de Servicios de Seguridad Privada de la empresa 
“LA GARDE S.R.L. (nombre de fantasía PIGNUS)” CUIT 33-71569717-9, 
como así también la designación en el cargo de Director Técnico del señor 
FRENCH, Christian Horacio D.N.I. N° 13.984.832.
Que obra la presentación efectuada por el representante de la mencionada 
empresa, solicitando la habilitación como Prestadora de Servicios de Se -
guridad Privada y la de su Director Técnico.
Que del análisis de la documental incorporada en autos, se desprende que 
se han cumplimentado los requisitos exigidos por los artículos 8, 9, 10, 13, 
18, 29 inc. a) punto 1, y concordantes de la Ley N° 10.571; como así, en 
relación a la designación del Director Técnico propuesto, se acompaña la 
totalidad de la documentación exigida en los artículos 10, 13, y 18 de la 
referida Ley N° 10.571 .
Que toma intervención la Subdirección de Control y Registro, dependiente 
de la Dirección de Control y Gestión Operativa en Seguridad Privada del 
Ministerio de Seguridad incorporando Informe Técnico favorable, en el que 
considera que se cumplimentan los requisitos establecidos en la normativa 
que rige la materia para la procedencia de la solicitud de autos.
Que cabe referir que, los representantes de la empresa precitada se 
encuentran obligados a realizar la registración en el Ciudadano Digital 
(C.I.D.I.) – Nivel N° 2, en razón de que, todas las notificaciones que se cur -
sen en consecuencia de la presente habilitación, se efectuarán al Domicilio 
Electrónico previamente constituido, de conformidad a lo previsto en los 
artículos 25 y 55 de la Ley N° 5.350, por el Art. 7 del Decreto N° 1280/14 
y por el Art. 6 de la Ley N° 10.618 y su Decreto reglamentario N° 750/19, 
sin perjuicio de lo anterior, la empresa deberá acreditar el cumplimiento de las obligaciones previstas en los artículos 9 inc. d), 14, 15 y 16 de la Ley 
N° 10.571, en el plazo de sesenta (60) días corridos a partir de la fecha 
del presente acto.
Por ello, actuaciones cumplidas, la normativa citada, lo dictaminado por 
la Dirección de Jurisdicción de Asuntos Legales del Ministerio Seguridad 
bajo el N° 2025/DAL-00000885 y en uso de sus atribuciones, conforme al 
artículo 22 de la Ley N° 10.571 y el Art.3° de la Resolución Ministerial N° 
163/2025;
EL SECRETARIO DE SEGURIDAD
R E S U E L V E:
Artículo 1°.-  DISPÓNESE la habilitación de la empresa “LA GARDE S.R.L. 
(nombre de fantasía PIGNUS)” CUIT 33-71569717-9, con domicilio legal en 
calle Gregorio Gavier N° 2013 B° Cerro de las Rosas de la Ciudad de Cór -
doba, para funcionar como Prestadora de Servicios de Seguridad Privada, 
sin la autorización para el uso de armas y; PROCÉDASE a la designación 
como Director Técnico de la empresa al señor FRENCH, Christian Horacio 
D.N.I. N° 13.984.832, a quien se le extenderá credencial habilitante, sin 
autorización para el uso de armas.
Artículo 2°.-  Los responsables de la empresa “LA GARDE S.R.L. (nombre 
de fantasía PIGNUS)” CUIT 33-71569717-9, en el plazo de sesenta (60) 
días corridos a partir de la fecha del presente acto, deberá acreditar el 
cumplimiento de las obligaciones previstas en los artículos 9 inc. d), 14, 
15 y 16 de la Ley N° 10.571, como así, deberán realizar la registración en 
el Ciudadano Digital (C.I.D.I.) – Nivel N°2, en razón de que todas las no -
tificaciones derivadas del presente, se efectuarán al Domicilio Electrónico 
previamente constituido, de conformidad a lo previsto en los artículos 25 y 
55 de la Ley N° 5.350, por el Art. 7 del Decreto N° 1280/14 y por el Art. 6 de 
la Ley N° 10.618 y su Decreto reglamentario N° 750/19.
Artículo 3°.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín 
Oficial y archívese.
FDO.: ÁNGEL ANDRÉS BEVILACQUA, SECRETARIO DE SEGURIDAD
Resolución N° 50
Córdoba, 31 de Julio de 2025.-
VISTO:  el Expediente Digital N° 0531-075020/2025.
Y CONSIDERANDO:
Que por las presentes actuaciones, se tramita la habilitación para funcionar 
como Prestadora de Servicios de Seguridad Privada de la empresa “GS 
INSIGHT S.A.” CUIT 30-71881738-9, como así también la designación en 
el cargo de Director Técnico del señor MARTÍN, Gustavo Enrique D.N.I. N° 
18.427 .553.
Que obra la presentación efectuada por el representante de la mencionada 
empresa, solicitando la habilitación como Prestadora de Servicios de Se -
guridad Privada y la de su Director Técnico.
Que del análisis de la documental incorporada en autos, se desprende que 
se han cumplimentado los requisitos exigidos por los artículos 8, 9, 10, 13, 
18, 29 inc. a) punto 1, y concordantes de la Ley N° 10.571; como así, en 
relación a la designación del Director Técnico propuesto, se acompaña la 
totalidad de la documentación exigida en los artículos 10, 13, y 18 de la referida Ley N° 10.571 .
Que toma intervención la Subdirección de Control y Registro, dependiente 
de la Dirección de Control y Gestión Operativa en Seguridad Privada del 
Ministerio de Seguridad incorporando Informe Técnico favorable, en el que 
considera que se cumplimentan los requisitos establecidos en la normativa 
que rige la materia para la procedencia de la solicitud de autos.
Que cabe referir que, los representantes de la empresa precitada se 
encuentran obligados a realizar la registración en el Ciudadano Digital 
(C.I.D.I.) – Nivel N° 2, en razón de que, todas las notificaciones que se cur -
sen en consecuencia de la presente habilitación, se efectuarán al Domicilio 
Electrónico previamente constituido, de conformidad a lo previsto en los 
artículos 25 y 55 de la Ley N° 5.350, por el Art. 7 del Decreto N° 1280/14 
y por el Art. 6 de la Ley N° 10.618 y su Decreto reglamentario N° 750/19, 
sin perjuicio de lo anterior, la empresa deberá acreditar el cumplimiento de 
las obligaciones previstas en los artículos 9 inc. d), 14, 15 y 16 de la Ley 
N° 10.571, en el plazo de sesenta (60) días corridos a partir de la fecha 
del presente acto.
Por ello, actuaciones cumplidas, la normativa citada, lo dictaminado por 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a5
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAla Dirección de Jurisdicción de Asuntos Legales del Ministerio Seguridad 
bajo el N° 2025/DAL-00000896 y en uso de sus atribuciones, conforme al 
artículo 22 de la Ley N° 10.571 y el Art.3° de la Resolución Ministerial N° 
163/2025;
EL SECRETARIO DE SEGURIDAD
R E S U E L V E:
Artículo 1°.-  DISPÓNESE la habilitación de la empresa “GS INSIGHT 
S.A.” CUIT 30-71881738-9, con domicilio legal en calle Naciones Unidas 
N° 1084 Planta Baja Departamento 2° B° Suárez de la Ciudad de Córdoba, 
para funcionar como Prestadora de Servicios de Seguridad Privada, sin la 
autorización para el uso de armas y; PROCÉDASE a la designación como 
Director Técnico de la empresa al señor MARTÍN, Gustavo Enrique D.N.I. 
N° 18.427 .553, a quien se le extenderá credencial habilitante, sin autoriza -
ción para el uso de armas.Artículo 2°.-  Los responsables de la empresa “GS INSIGHT S.A.” CUIT 30-
71881738-9, en el plazo de sesenta (60) días corridos a partir de la fecha 
del presente acto, deberá acreditar el cumplimiento de las obligaciones 
previstas en los artículos 9 inc. d), 14, 15 y 16 de la Ley N° 10.571, como 
así, deberán realizar la registración en el Ciudadano Digital (C.I.D.I.) – Ni -
vel N°2, en razón de que todas las notificaciones derivadas del presente, 
se efectuarán al Domicilio Electrónico previamente constituido, de confor -
midad a lo previsto en los artículos 25 y 55 de la Ley N° 5.350, por el Art. 
7 del Decreto N° 1280/14 y por el Art. 6 de la Ley N° 10.618 y su Decreto 
reglamentario N° 750/19.
Artículo 3°.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín 
Oficial y archívese.
FDO.: ÁNGEL ANDRÉS BEVILACQUA, SECRETARIO DE SEGURIDAD
Resolución N° 51
Córdoba, 31 de Julio de 2025.-
VISTO:  el Expediente Digital N° 0531-074752/2025.
Y CONSIDERANDO:
Que por las presentes actuaciones, se tramita la habilitación para funcio -
nar como Prestadora de Servicios de Seguridad Privada de la empresa 
“MANAPASEGUR S.A.S.” CUIT 30-71887295-9, como así también la de -
signación en el cargo de Director Técnico del señor VIRGINIL, Juan Sergio 
D.N.I. N° 23.166.663.
Que obra la presentación efectuada por el representante de la mencionada 
empresa, solicitando la habilitación como Prestadora de Servicios de Se -
guridad Privada y la de su Director Técnico.
Que del análisis de la documental incorporada en autos, se desprende que 
se han cumplimentado los requisitos exigidos por los artículos 8, 9, 10, 13, 
18, 29 inc. a) punto 1, y concordantes de la Ley N° 10.571; como así, en 
relación a la designación del Director Técnico propuesto, se acompaña la 
totalidad de la documentación exigida en los artículos 10, 13, y 18 de la 
referida Ley N° 10.571 .
Que toma intervención la Subdirección de Control y Registro, dependiente 
de la Dirección de Control y Gestión Operativa en Seguridad Privada del 
Ministerio de Seguridad incorporando Informe Técnico favorable, en el que 
considera que se cumplimentan los requisitos establecidos en la normativa 
que rige la materia para la procedencia de la solicitud de autos.
Que cabe referir que, los representantes de la empresa precitada se 
encuentran obligados a realizar la registración en el Ciudadano Digital 
(C.I.D.I.) – Nivel N° 2, en razón de que, todas las notificaciones que se cur -
sen en consecuencia de la presente habilitación, se efectuarán al Domicilio 
Electrónico previamente constituido, de conformidad a lo previsto en los 
artículos 25 y 55 de la Ley N° 5.350, por el Art. 7 del Decreto N° 1280/14 
y por el Art. 6 de la Ley N° 10.618 y su Decreto reglamentario N° 750/19, 
sin perjuicio de lo anterior, la empresa deberá acreditar el cumplimiento de 
las obligaciones previstas en los artículos 9 inc. d), 14, 15 y 16 de la Ley N° 10.571, en el plazo de sesenta (60) días corridos a partir de la fecha 
del presente acto.
Por ello, actuaciones cumplidas, la normativa citada, lo dictaminado por 
la Dirección de Jurisdicción de Asuntos Legales del Ministerio Seguridad 
bajo el N° 2025/DAL-00000883 y en uso de sus atribuciones, conforme al 
artículo 22 de la Ley N° 10.571 y el Art.3° de la Resolución Ministerial N° 
163/2025;
EL SECRETARIO DE SEGURIDAD
R E S U E L V E:
Artículo 1°.-  DISPÓNESE la habilitación de la empresa “MANAPASEGUR 
S.A.S.” CUIT 30-71887295-9, con domicilio legal en calle Uruguay N° 286 
de la Ciudad de Río Cuarto, Provincia de Córdoba, para funcionar como 
Prestadora de Servicios de Seguridad Privada, sin la autorización para el 
uso de armas y; PROCÉDASE a la designación como Director Técnico de 
la empresa al señor VIRGINIL, Juan Sergio D.N.I. N° 23.166.663, a quien 
se le extenderá credencial habilitante, sin autorización para el uso de ar -
mas.
Artículo 2°.-  Los responsables de la empresa “MANAPASEGUR S.A.S.” 
CUIT 30-71887295-9, en el plazo de sesenta (60) días corridos a partir de 
la fecha del presente acto, deberá acreditar el cumplimiento de las obliga -
ciones previstas en los artículos 9 inc. d), 14, 15 y 16 de la Ley N° 10.571, 
como así, deberán realizar la registración en el Ciudadano Digital (C.I.D.I.) 
– Nivel N°2, en razón de que todas las notificaciones derivadas del pre -
sente, se efectuarán al Domicilio Electrónico previamente constituido, de 
conformidad a lo previsto en los artículos 25 y 55 de la Ley N° 5.350, por 
el Art. 7 del Decreto N° 1280/14 y por el Art. 6 de la Ley N° 10.618 y su 
Decreto reglamentario N° 750/19.
Artículo 3°.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín 
Oficial y archívese.
FDO.: ÁNGEL ANDRÉS BEVILACQUA, SECRETARIO DE SEGURIDAD


4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a6
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAENTE REGULADOR DE SERVICIOS PÚBLICOS 
- ERSEP
Resolución General N° 82
Córdoba, 29 de Julio de 2025.-
Y VISTO:
El Expediente Nº 0521-085411/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP 
Nº 096209711176825 (C.I. Nº 12676/2025), presentado por la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada 
(FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras 
y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), 
solicitando la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Coo -
perativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía 
Eléctrica de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las 
Resoluciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de junio de 2025.
Y CONSIDERANDO:
Voto del Presidente José Luis Scarlatto y de los Vocales Mariana A. Case -
rio, Walter O. Scavino y Mario R. Peralta
I. Que en cuanto a la cuestión objeto de las presentes actuaciones, la Ley 
Nº 8835 -Carta del Ciudadano- en su artículo 25 inc. h), enumera como 
competencia del ERSeP , “ Aprobar las modificaciones, revisiones y ajustes 
de los cuadros tarifarios y precios de los servicios a cargo de los prestado -
res, de acuerdo con los términos de los títulos habilitantes.” .
Que concordantemente, el Decreto Nº 797/01, que reglamenta el contexto 
normativo emergente de la Ley Nº 8837 -Incorporación del Capital Privado 
al Sector Público-, establece en su considerando que “ ...cuando los pres -
tadores o las organizaciones de los usuarios, o el ERSeP actuando de 
oficio, consideren que existen cambios en los costos de los servicios de 
electricidad, ajenos al control de los concesionarios, sea su aumento o 
disminución, que afecten a alguno de los actores, el Ente iniciará los pro -
cedimientos para determinar si dichos cambios deben ser incorporados 
en las tarifas.” , y asimismo dispone que “ ...a fin de establecer el aumento o 
reducción tarifaria correspondiente, la modificación en los costos deberá 
revestir significación y corresponder a una definida tendencia de aumento 
o disminución de los insumos afectados, y no a un cambio circunstancial 
de su valor.” .
Que en el mismo sentido, corresponde tener en cuenta lo dispuesto en 
el Contrato de Concesión del Servicio Público de Distribución de Energía 
a Distribuidores Cooperativos de la Provincia de Córdoba, el cual, según 
el artículo 19 -Obligaciones de la Concesionaria-, punto IX, impone como 
deber de los mismos, someter los Cuadros Tarifarios a la aprobación del 
ERSeP .
II. Que el artículo 20 de la Ley Nº 8835, según modificación introducida 
por la Ley Nº 9318, dispone que la autoridad regulatoria deberá convocar 
a audiencia pública, “…cuando el informe o tratamiento se relacione con la 
modificación de los cuadros tarifarios de los servicios públicos, en forma 
previa a su implementación.” .
Que en el marco del Expediente Nº 0521-074644/2023 y de la Audiencia 
Pública celebrada con fecha 16 de enero de 2024, convocada por Reso -
lución General ERSeP Nº 148/2023, este Organismo dictó la Resolución 
General ERSeP Nº 01/2024, cuyo artículo 1º aprobó el mecanismo espe -
cial para la determinación tarifaria de los servicios públicos bajo regulación 
y control del ERSeP , incluido lo relativo a los Prestadores del Servicio de 
Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba.Que en dicho sentido, el artículo 2º de la misma resolución estipula que 
la actualización de valores en los Cuadros Tarifarios del Servicio Público 
de que se trate, se basará en la aplicación de las reglas y principios es -
tablecidas en el marco regulatorio específico, de los índices propios de la 
prestación y rubros que compongan el costo del respectivo servicio. Por 
otra parte, dispone que la aplicación del mecanismo deberá ser oportuna -
mente requerida por la prestadora del servicio público, en el marco de sus 
respectivas concesiones, y será facultad del Directorio, previa intervención 
de la gerencia específica -para el caso, la Gerencia de Energía Eléctrica-, 
el Área de Costos y Tarifas, y dictamen jurídico, establecer la nueva tarifa 
en base a la Audiencia Pública ya celebrada; a la vez que dispone que la 
actualización resultante de la aplicación de este mecanismo tendrá como 
tope máximo los índices publicados por el Banco Central de la República 
Argentina (BCRA) del Relevamiento de Expectativas Mercado (REM) y/o el 
Índice de Precios al Consumidor (IPC), para el período considerado.
Que en relación a lo aludido en los párrafos precedentes, el mecanismo 
instaurado responde a lo pretendido por las Federaciones de Cooperativas 
en la presentación incorporada al Expediente Nº 0521-074644/2023, en el 
marco del cual se dictara la mencionada resolución -Resolución General 
ERSeP Nº 01/2024-, en la que se expusiera la necesidad de adecuar men -
sualmente las tarifas.
Que adicionalmente, en lo atinente al procedimiento en cuestión, en el 
marco del Expediente Nº 0521-081587/2024 y de la Audiencia Pública ce -
lebrada con fecha 13 de febrero de 2025, convocada por Resolución ER -
SeP Nº 2857/2024, este Organismo dictó la Resolución General ERSeP 
Nº 16/2025, por medio de cuyo artículo 2º dispuso la continuidad de la 
aplicación del mecanismo de adecuaciones periódicas de tarifas por ac -
tualización del Valor Agregado de Distribución (VAD) de las Cooperativas 
Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica 
de la Provincia de Córdoba, en base a los elementos que se acompañen al 
momento de efectuar cada requerimiento y previo cumplimiento por parte 
de cada Prestataria de los requisitos establecidos en el considerando res -
pectivo, debiendo ajustarse las recomposiciones así otorgadas a las previ -
siones de la Resolución General ERSeP Nº 01/2024.
III. Que producida la actual presentación por parte de las Federaciones 
iniciadoras, se analizó la procedencia de la misma y se formó expediente 
electrónico a los fines de su tratamiento.
Que en dicha presentación, en el marco de lo establecido por las Resolu -
ciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, las entidades compare -
cientes dispusieron elevar formalmente el requerimiento de recomposición 
tarifaria relativo al Servicio Eléctrico a cargo del Sector Cooperativo de la 
Provincia, destinado a paliar la variación de costos registrada a lo largo del 
período junio de 2025.
Que asimismo, las Federaciones de Cooperativas adjuntan el respectivo 
análisis técnico-económico, resultado de estudios por medio de los cuales 
demuestran la procedencia sustancial del pedido de adecuación tarifara.
Que a partir del análisis acompañado, las iniciadoras requieren “… una 
actualización tarifaria mínima, para el Grupo A de las Cooperativas Con -
cesionarias del Servicio de Distribución de Energía, en los siguientes por -
centajes, sobre los Cuadros Tarifarios vigentes al 01 de julio de 2025: 1 .- 
Usuarios Residenciales N1: de un 1,53%, solicitando para el resto de los 
Grupos de asignación, el porcentaje adicional sobre el indicado. 2.- Resto 
No Residencial: de un 1,56%, solicitando para el resto de los Grupos de 
asignación, el porcentaje adicional sobre el indicado. 3.- Grandes Usuarios 
con Facturación de Potencia: en el porcentaje correspondiente, según nivel 
de tensión de suministro y parámetros de demanda, según lo indica el 
informe técnico que integra la presente solicitud.” .
IV. Que atento al requerimiento formulado, las demás cuestiones plantea -

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a7
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAdas y la necesidad de su correcta evaluación, se incorpora en autos el 
pertinente Informe Técnico Conjunto elaborado por el Área de Costos y 
Tarifas y por la Sección Técnica de la Gerencia de Energía Eléctrica de 
este Organismo.
Que en primera instancia, el mencionado Informe Técnico realiza un análi -
sis introductorio de los aspectos pretendidos por las Federaciones de Coo -
perativas, a saber: “Con el fin de analizar el incremento tarifario solicitado 
por dichas entidades, se utiliza el modelo tarifario basado en la Estructura 
de Costos, definido por el Área de Costos y Tarifas del ERSeP . Dicho méto -
do opera a través de la suma-producto de los ponderadores de cada ítem 
de la referida estructura, multiplicada por la variación del índice de precios 
representativo, obteniendo así el incremento de costos para el período en 
cuestión, para luego determinar con ello el incremento tarifario resultante.” .
Que a continuación agrega que: “ A partir de lo expuesto, el procedimiento 
requiere de la segmentación del universo de Distribuidoras en base a su 
ubicación geográfica y características del mercado atendido (según sean 
urbanas, rurales, con Grandes Usuarios o sin Grandes Usuarios, etc.), del 
que resultan inicialmente seis Grupos identificados con letras de la “ A ” a la 
“F” , lo que permite un análisis más representativo de la realidad, en cuanto 
a la evolución de los costos propios de distribución y su incidencia sobre 
las tarifas aplicadas.”; destacando luego que: “… el “Grupo A-AT” constituye 
una subdivisión del “Grupo A ” , implementada en virtud de lo dispuesto en 
el artículo 5º de la Resolución General ERSeP Nº 16/2025, en el cual se 
dispuso la posibilidad de redeterminar la participación del Valor Agrega -
do de Distribución (en adelante VAD) en las tarifas de las Concesionarias 
abastecidas en Alta Tensión.” .
Que a partir de ello, en cuanto a la determinación de la adecuación tarifa -
ria requerida, el Informe Técnico alude a que “… en primera instancia se 
determinaron las variaciones de costos ocurridas a lo largo del período de 
análisis en base a los índices representativos, en este caso junio de 2025, 
que arrojaron un alza promedio del 2,12%, desagregado en 2,13% para 
el “Grupo A ”; 2,14% para el “Grupo B”; 2,14% para el “Grupo C”; 2,11% 
para el “Grupo D”; 2,10% para el “Grupo E”; 2,10% para el “Grupo F” y 
2,10% para el “Grupo A-AT” ...” , indicando luego que “… ha sido necesario 
actualizar el VAD de cada Grupo al mes de julio de 2025 inclusive (mes a 
lo largo del cual se encuentran aún vigentes las tarifas sobre las cuales 
tendrían aplicación los ajustes solicitados), reflejando así la incidencia de 
la última recomposición tarifaria autorizada a las propias Cooperativas (de -
terminada conforme a las medidas dispuestas por la Resolución General 
ERSeP Nº 74/2025), como también los ajustes de los precios de compra de 
las mismas (autorizados en el Expediente Nº 0521-085185/2025, acorde 
a las previsiones de las Resoluciones Generales ERSeP Nº 77/2024 y Nº 
97/2024), hasta la efectiva aplicación del incremento solicitado.” , a la vez 
que, especifica: “… se incorporaron los respectivos factores de pérdidas 
técnicas, relacionados con la compra de energía, de manera de reconocer 
dentro del VAD los costos a ello asociados, determinados en función del 
nivel de tensión de venta al usuario…” .
Que en virtud de ello, resalta que “Del modo descripto, los respectivos VAD 
al mes de julio de 2025 (…) arrojan los siguientes resultados: 0,5264 para 
el “Grupo A ”; 0,5511 para el “Grupo B”; 0,5550 para el “Grupo C”; 0,5947 
para el “Grupo D”; 0,5475 para el “Grupo E”; 0,5902 para el “Grupo F” y 
0,5689 para el “Grupo A-AT” . Finalmente, el VAD promedio da como resul -
tado 0,5620.” .
Que por lo tanto, el documento bajo análisis indica: “… a partir de la va -
riación de costos verificada para cada Grupo, calculada en base a índices 
reales, afectada de los respectivos VAD, se obtienen los ajustes de tari -
fas resultantes, correspondientes al período de costos bajo análisis (…) 
que en lo atinente a las categorías no residenciales en general, reflejan la necesidad de incrementos que ascienden a 1,12% para el “Grupo A ”; 
1,18% para el “Grupo B”; 1,19% para el “Grupo C”; 1,25% para el “Grupo 
D”; 1,15% para el “Grupo E”; 1,24% para el “Grupo F” y 1,20% para el “Gru -
po A-AT” . Finalmente, el incremento tarifario promedio da como resultado 
1,19%.”; a lo cual agrega que “… el incremento tarifario requerido por las 
Federaciones de Cooperativas es del 1,56% para el “Grupo A ” , en virtud de 
lo cual se da por válido el cálculo referente a este informe.” .
Que en cuanto a esta temática, por último, el Informe prescribe que “… 
para el mecanismo implementado, la continuidad derivada de lo estipula -
do por el artículo 2º de la Resolución General ERSeP Nº 16/2025, en lo 
atinente a las previsiones del inciso b) del artículo 2º de la Resolución Ge -
neral ERSeP Nº 01/2024, exige que la actualización resultante tenga como 
tope máximo los índices publicados por el Banco Central de la República 
Argentina (BCRA) del Relevamiento de Expectativas Mercado (REM) y/o 
el Índice de Precios al Consumidor (IPC), para el período considerado, 
ello a los fines de su previsibilidad.” , a lo cual agrega que “… acorde a los 
índices oficiales publicados para el mes de junio de 2025, se observa que 
la variación del Índice de Precios al Consumidor (IPC) de Córdoba para el 
período de costos considerado asciende al 2,19%, en función de lo cual se 
verifica el cumplimiento del requisito exigido, por resultar los incrementos 
tarifarios obtenidos por Grupo, inferiores a dicho tope.” .
Que en cuanto a los Cargos Fijos y Tasas incluidos en los Cuadros Tarifa -
rios a actualizar, las áreas técnicas intervinientes expresan que “ Atento a 
no contener costos relacionados con la compra a la EPEC que sean tras -
ladados vía mecanismo de Pass Through, los Cargos Fijos y Tasas deben 
incrementarse un 2,12%, en correspondencia con la variación promedio de 
costos precedentemente indicada.” .
Que por otra parte, el mismo Informe analiza el efecto causado por la Seg -
mentación Tarifaria definida por el Decreto Nacional Nº 332/2022, respecto 
de los Usuarios Residenciales encuadrados en el Nivel 1 – Mayores Ingre -
sos, atento a lo cual, estipula que “…las tarifas aplicables a los Usuarios 
categorizados como Residenciales, encuadrados en el Nivel 1 – Mayores 
Ingresos, de la Segmentación Tarifaria implementada por el Decreto Na -
cional Nº 332/2022, poseen dentro de sus cargos variables por energía 
un VAD diferente del correspondiente a las demás categorías en gene -
ral. En consecuencia, la incidencia de dicho componente sobre las tarifas 
en cuestión resulta diferente, debiendo redeterminarse conforme a la real 
participación del respectivo VAD. Bajo dichas premisas y considerando los 
efectos analizados, tomando como base los valores tarifarios vigentes al 
mes de julio de 2025, actualizados del modo que se indicara con ante -
rioridad, se obtienen los VAD correspondientes a la variante tarifaria bajo 
análisis, que arrojan los siguientes resultados: 0,5131 para el “Grupo A ”; 
0,5359 para el “Grupo B”; 0,5493 para el “Grupo C”; 0,5742 para el “Grupo 
D”; 0,5442 para el “Grupo E”; 0,5839 para el “Grupo F” y 0,5413 para el 
“Grupo A-AT” . Finalmente, el VAD promedio para la categoría y segmento 
en cuestión da como resultado 0,5489.” .
Que por lo tanto, el Informe en cuestión aclara: “Luego, los ajustes resul -
tantes, obtenidos específicamente para los Usuarios analizados (…) arro -
jan incrementos que ascienden a 1,10% para el “Grupo A ”; 1,15% para el 
“Grupo B”; 1,18% para el “Grupo C”; 1,21% para el “Grupo D”; 1,14% para 
el “Grupo E”; 1,22% para el “Grupo F”; 1,14% para el “Grupo A-AT” y 1,16% 
en promedio; en todos los casos, menores que los valores obtenidos para 
las categorías generales y por ende que los topes referidos con anterio -
ridad.” .
Que en igual sentido, el Informe Técnico considera el efecto causado sobre 
los ajustes de tarifas destinados a los Grandes Usuarios, según los niveles 
de tensión de alimentación - Baja Tensión, Media Tensión o Alta Tensión 
-, en lo relativo a la infraestructura puesta en juego por cada Cooperati -

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a8
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAva a los fines de materializar la prestación del servicio, al igual que a la 
incidencia del VAD en cada cargo aplicable y a la necesidad de tender 
gradualmente a que el mismo impacte solamente sobre los precios de las 
demandas, destacando que: “Para ello, en primera instancia, se toman en 
cuenta relaciones obtenidas a partir de las pérdidas técnicas reconocidas 
para cada nivel de tensión, con la ubicación de los puntos de suministro 
de tales Usuarios respecto de la red de distribución (…) lo que, para cada 
caso, se afecta del porcentaje de variación tarifaria global calculado para 
los diferentes Grupos de Cooperativas con Grandes Usuarios en su mer -
cado. Luego, debe llevarse a cabo un recálculo de los ajustes a trasladar 
sobre los cargos por demanda de potencia (tanto sea en punta como fuera 
de punta), con el objeto de garantizar los ingresos necesarios por VAD, 
manteniendo sin variación los cargos por energía (ya sean en horario de 
pico, valle o resto). Finalmente, se requiere un análisis especial para los 
ajustes a implementar sobre los Cargos por Potencia destinados a Usua -
rios con demanda igual o mayor a 300 kW, a causa de las diferencias en 
los precios de compra de las respectivas tarifas. A tales fines, el efecto en 
cuestión debe ser interpretado como una variación de la incidencia del 
VAD respecto de las tarifas totales de dichos Usuarios, lo cual debe ser 
correctamente cuantificado. En función de lo indicado, la actualización del 
VAD que los Usuarios con demanda igual o mayor a 300 kW deben experi -
mentar sobre los Cargos por Potencia, debe resultar de similar cuantía que 
el que incida sobre los cargos respectivos de los Grandes Usuarios con 
demanda menor a 300 kW y ello determinarse como porcentaje, para que 
resulte aplicable por la totalidad de las Prestadoras. Bajo dichas premisas y 
considerando los dos efectos analizados, para los Grupos de Cooperativas 
cuyos mercados incluyan Grandes Usuarios (“Grupo A ” , “Grupo C” , “Grupo 
E” y “Grupo A-AT”), tomando como base los valores tarifarios vigentes al 
mes de julio de 2025, se obtienen las recomposiciones desagregadas por 
categoría tarifaria, incorporadas en los respectivos Anexos del presente 
Informe Técnico…” .
Que por otra parte, el Informe Técnico hace mención de los valores corres -
pondientes a la Tarifa Industrial Provincial Homogénea instrumentada por 
la Resolución General ERSeP Nº 09/2022, a la Tarifa Bombeos de Agua, 
Plantas Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales instau -
rada por la Resolución General ERSeP Nº 68/2024, como también de los 
aspectos relacionados con los Cuadros Tarifarios para Generación Distri -
buida y para Usuarios Dispersos Remotos, implementados acorde a los 
criterios vertidos en la Resolución General ERSeP Nº 16/2025, indicando 
que “… no corresponde, en el marco del presente procedimiento, actualizar 
los valores respectivos.” .
Que a continuación, en cuanto a las Tarifas de Peaje aplicables por las 
Cooperativas Eléctricas alcanzadas que posean dicha categoría en su 
Cuadro Tarifario, destaca que “… las mismas deberán calcularse acorde a 
la metodología prevista por las Resoluciones Generales ERSeP Nº 14/2011 
y Nº 89/2018, tomando como referencia las tarifas de venta ajustadas con -
forme a los procedimientos previamente analizados y las tarifas de compra 
respectivas.” .
Que en cuanto al resto de las formalidades aplicables a este procedimien -
to, el Informe agrega que, “… corresponde, en primera instancia, destacar 
los requisitos exigibles a las Concesionarias bajo estudio, con el objeto de 
resultar comprendidas en los ajustes tarifarios a autorizar, acorde a lo re -
querido por la Resolución General ERSeP Nº 16/2025, la cual en sus con -
siderandos especifica: “para que las Cooperativas resulten alcanzadas por 
los ajustes tarifarios en cuestión, deberán tener presentados los Estados 
Contables del último ejercicio cerrado en forma previa a la fecha de inicio 
del período de costos a evaluar, de conformidad con lo estipulado por la 
Orden de Servicio ERSeP Nº 13/2005, al igual que la declaración jurada “DATA COOP V1 .xls” coincidente con los Estados Contables requeridos.” . 
En virtud de ello, conforme al período de costos bajo análisis, corresponde -
rá incluir solo a las Cooperativas que hayan cumplido con las obligaciones 
exigibles al 31 de diciembre de 2024, las cuales, acorde a las constancias 
obrantes en la Gerencia de Energía Eléctrica de este Ente, se listan en los 
Anexos del presente Informe Técnico.” .
Que no obstante lo analizado hasta el momento, en relación a las Coo -
perativas no comprendidas por las medidas evaluadas, atento a no haber 
dado cumplimiento a los requisitos formales exigidos, el Informe agrega: 
“… cabe dejarse establecido que, con el objeto de poder aplicar los ajustes 
aquí tratados, la pertinente solicitud e información necesaria, sean formal -
mente presentadas y/o acreditadas por cada interesada ante el ERSeP , 
para su evaluación y consideración al momento de implementar el primer 
proceso de recomposición tarifaria inmediato posterior al respectivo cum -
plimiento de requisitos.” .
Que finalmente, el Informe Técnico Conjunto concluye que “… de consi -
derarse pertinente el proceso de recomposición tarifaria requerido por las 
Federaciones de Cooperativas Eléctricas, basado en la variación de costos 
sufrida por las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de Distri -
bución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba durante el período 
junio de 2025, al igual que el resto de los aspectos abordados; técnica, 
contable y económicamente se recomienda: 1 . APROBAR los incremen -
tos detallados en el Anexo I del presente informe, determinados conforme 
a la variación de costos registrada a lo largo del período junio de 2025, 
aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que 
se fije en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del presente 
procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Car -
gos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo VIII de este informe, pertenecientes 
al “Grupo A ” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025. 2. APROBAR los incrementos detallados en el Anexo II del presente 
informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a lo 
largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir 
de la fecha de vigencia que se fije en la resolución aprobatoria que se dicte 
en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas y 
Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo IX de este informe, pertenecientes al 
“Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025. 3. APROBAR los incrementos detallados en el Anexo III del presen -
te informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a 
lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios prestados a 
partir de la fecha de vigencia que se fije en la resolución aprobatoria que 
se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, 
Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo X de 
este informe, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas 
vigentes al mes de julio de 2025. 4. APROBAR los incrementos detallados 
en el Anexo IV del presente informe, determinados conforme a la variación 
de costos registrada a lo largo del período junio de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que se fije en la reso -
lución aprobatoria que se dicte en el marco del presente procedimiento, 
sobre los Cargos Fijos, Tasas y Cargos por Energía incluidos en los Cua -
dros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo 
XI de este informe, pertenecientes al “Grupo D” , a implementarse sobre 
las tarifas vigentes al mes de julio de 2025. 5. APROBAR los incremen -
tos detallados en el Anexo V del presente informe, determinados conforme 
a la variación de costos registrada a lo largo del período junio de 2025, 
aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a9
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAse fije en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del presente 
procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Car -
gos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo XII de este informe, pertenecientes 
al “Grupo E” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025. 6. APROBAR los incrementos detallados en el Anexo VI del presente 
informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a lo 
largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir 
de la fecha de vigencia que se fije en la resolución aprobatoria que se dicte 
en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas y 
Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo XIII de este informe, pertenecientes 
al “Grupo F” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025. 7 . APROBAR los incrementos detallados en el Anexo VII del presen -
te informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a 
lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios prestados a 
partir de la fecha de vigencia que se fije en la resolución aprobatoria que 
se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, 
Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo XIV de 
este informe, pertenecientes al “Grupo A-AT” , a implementarse sobre las 
tarifas vigentes al mes de julio de 2025. 8. ESTABLECER que, para las 
Cooperativas Concesionarias no alcanzadas por los ajustes enumerados 
precedentemente, en el marco del presente procedimiento, con el objeto 
de poder aplicar los incrementos correspondientes, la debida solicitud e 
información requerida deberá ser formalmente presentada y/o acreditada 
por cada interesada ante el ERSeP , para su evaluación y consideración, 
si resultara pertinente, al momento de implementar el primer proceso de 
recomposición tarifaria inmediato posterior al respectivo cumplimiento de 
requisitos. 9. DISPONER que, respecto de los valores de la Tarifa Indus -
trial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Pota -
bilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, y de las Tarifas para 
Generación Distribuida y para Usuarios Dispersos Remotos, aplicables por 
las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de 
Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba alcanzadas, no corresponde 
su actualización en el marco del presente procedimiento. 10. INDICAR a 
las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de 
Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba alcanzadas, que los cargos 
correspondientes a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura 
Tarifaria Única aprobada por la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o 
sus equivalentes en el caso de Cooperativas que no hubieran llevado a 
cabo la adecuación de su Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por 
dicha norma, deberán calcularse acorde a la metodología prevista por las 
Resoluciones Generales ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como 
referencia las tarifas de venta que surjan de la aplicación de los artículos 
precedentes y las tarifas de compra respectivas.” .
Que en función de lo indicado precedentemente, corresponde hacer lugar 
a la recomposición tarifaria solicitada en el expediente de marras, basa -
da en el análisis del incremento de costos sufrido por las Cooperativas 
Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica 
de la Provincia de Córdoba a lo largo del período junio de 2025, incluidos 
los demás aspectos abordados por el Informe Técnico Conjunto emitido 
por el Área de Costos y Tarifas y por la Sección Técnica de la Gerencia de 
Energía Eléctrica, de conformidad con lo establecido por las Resolucio -
nes Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, disponiendo su aplicación 
respecto de los servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, por 
resultar ajustado a derecho.
Que asimismo, corresponde contemplar lo atinente al cobro de “Mayores Costos Operativos” y/o su incorporación a tarifas en virtud de las previsio -
nes del artículo 21 .6 del Contrato de Concesión, lo cual deberá ajustarse 
al procedimiento establecido en la Resolución General ERSeP Nº 57/2017 , 
cabiendo ante cualquier contravención, la aplicación de las sanciones allí 
previstas.
V. Que atento a lo dispuesto por el artículo 1º de la Resolución General ER -
SeP Nº 01/2001 (modificada por Resolución General ERSeP Nº 06/2004), 
el Directorio del ERSeP “ ...dictará Resoluciones Generales en los casos de 
disposiciones de alcance general y de aplicación interna y externa, opera -
tivas, reglamentarias o interpretativas de la ley de su creación o de los mar -
cos regulatorios de los servicios públicos y concesiones de obra pública 
bajo su control, como también cuando se tratara de pautas de aplicación 
general atinentes a su funcionamiento y organización…” .
Voto del Vocal Dr Facundo C. Cortes
Viene a consideración las actuaciones vinculadas al Expediente Nº 0521-
085411/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 096209711176825 
(C.I. Nº 12676/2025), presentado por la Asociación Coordinadora de Con -
sejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y 
la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos 
Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando la recom -
posición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Cooperativas Conce -
sionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la 
Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las Resoluciones Ge -
nerales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las variaciones de 
costos correspondientes al mes de junio de 2025.
Que tal como se desprende del párrafo precedente, los ajustes de las ta -
rifas de las cooperativas eléctricas tienen su antecedente inmediato en 
la Res. Gral 01/2024, en virtud de la cual se pretende suplir la audiencia 
pública en cada análisis y definición de ajuste tarifario.
Que siguiendo el mismo criterio que me expedí en peticiones anteriores 
por parte de la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales de Cór -
doba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y la Federación de Coope -
rativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos Limitada de la Provincia 
de Córdoba (FECESCOR) donde se pretendía ajustar la tarifa obviando la 
instancia de la audiencia pública previa, en esta oportunidad ratifico ese 
temperamento, en tanto que la Resolución 01/2024 que se esgrime como 
fundamento del procedimiento dado a este expediente insiste con la ilega -
lidad oportunamente denunciada de aprobar modificaciones de las tarifas 
de los servicios públicos sin sustanciar la audiencia pública previa que 
impone el art. 20 de la ley 8835 y las normas constitucionales de aplica -
ción al caso. En este sentido, cabe señalar que en oportunidad de emitirse 
la mentada resolución 01/2024 me expresé en sentido negativo, a cuyos 
fundamentos me remito en honor a la brevedad.
En consecuencia, sin que importe expedirme sobre la oportunidad, ra -
zonabilidad y pertinencia del aumento tarifario que solicitó la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada 
(FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras 
y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), 
atento al vicio procedimental antes expuesto considero que corresponde 
rechazar el pedido en cuestión.
Así voto.-
Voto del Vocal Rodrigo F . Vega
En relación con las presentes actuaciones, vinculadas con el Expe -
diente Nº 0521-085411/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 
096209711176825 (C.I. Nº 12676/2025), presentado por la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada 
(FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras 
y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a10
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAsolicitando la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Coo -
perativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía 
Eléctrica de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las 
Resoluciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de junio de 2025.
Que, atendiendo a la normativa vigente, corresponde al ERSeP el trata -
miento de la cuestión planteada. En efecto, el artículo 22 de la Ley Nº 8835 
– Carta del Ciudadano, establece que “El ERSeP tendrá como cometido 
la regulación de todos los servicios públicos que se presten en el territorio 
provincial, con excepción de los de carácter nacional y los municipales que 
no excedan el ámbito de un solo municipio o comuna (...)” .
La Sección Técnica ha analizado la solicitud y concluye que: “… de consi -
derarse pertinente el proceso de recomposición tarifaria requerido por las 
Federaciones de Cooperativas Eléctricas, basado en la variación de costos 
sufrida por las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de Distri -
bución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba durante el período 
junio de 2025, al igual que el resto de los aspectos abordados; técnica, 
contable y económicamente se recomienda: 1 . APROBAR los incremen -
tos detallados en el Anexo I del presente informe, determinados conforme 
a la variación de costos registrada a lo largo del período junio de 2025, 
aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que 
se fije en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del presente 
procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Car -
gos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo VIII de este informe, pertenecientes 
al “Grupo A ” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025. 2. APROBAR los incrementos detallados en el Anexo II del presente 
informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a lo 
largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir 
de la fecha de vigencia que se fije en la resolución aprobatoria que se dicte 
en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas y 
Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo IX de este informe, pertenecientes al 
“Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025. 3. APROBAR los incrementos detallados en el Anexo III del presen -
te informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a 
lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios prestados a 
partir de la fecha de vigencia que se fije en la resolución aprobatoria que 
se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, 
Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo X de 
este informe, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas 
vigentes al mes de julio de 2025. 4. APROBAR los incrementos detallados 
en el Anexo IV del presente informe, determinados conforme a la variación 
de costos registrada a lo largo del período junio de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que se fije en la reso -
lución aprobatoria que se dicte en el marco del presente procedimiento, 
sobre los Cargos Fijos, Tasas y Cargos por Energía incluidos en los Cua -
dros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo 
XI de este informe, pertenecientes al “Grupo D” , a implementarse sobre 
las tarifas vigentes al mes de julio de 2025. 5. APROBAR los incremen -
tos detallados en el Anexo V del presente informe, determinados conforme 
a la variación de costos registrada a lo largo del período junio de 2025, 
aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que 
se fije en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del presente 
procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Car -
gos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo XII de este informe, pertenecientes al “Grupo E” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025. 6. APROBAR los incrementos detallados en el Anexo VI del presente 
informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a lo 
largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir 
de la fecha de vigencia que se fije en la resolución aprobatoria que se dicte 
en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas y 
Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo XIII de este informe, pertenecientes 
al “Grupo F” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025. 7 . APROBAR los incrementos detallados en el Anexo VII del presen -
te informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a 
lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios prestados a 
partir de la fecha de vigencia que se fije en la resolución aprobatoria que 
se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, 
Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo XIV de 
este informe, pertenecientes al “Grupo A-AT” , a implementarse sobre las 
tarifas vigentes al mes de julio de 2025. 8. ESTABLECER que, para las 
Cooperativas Concesionarias no alcanzadas por los ajustes enumerados 
precedentemente, en el marco del presente procedimiento, con el objeto 
de poder aplicar los incrementos correspondientes, la debida solicitud e 
información requerida deberá ser formalmente presentada y/o acreditada 
por cada interesada ante el ERSeP , para su evaluación y consideración, 
si resultara pertinente, al momento de implementar el primer proceso de 
recomposición tarifaria inmediato posterior al respectivo cumplimiento de 
requisitos. 9. DISPONER que, respecto de los valores de la Tarifa Indus -
trial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Pota -
bilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, y de las Tarifas para 
Generación Distribuida y para Usuarios Dispersos Remotos, aplicables por 
las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de 
Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba alcanzadas, no corresponde 
su actualización en el marco del presente procedimiento. 10. INDICAR a 
las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de 
Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba alcanzadas, que los cargos 
correspondientes a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura 
Tarifaria Única aprobada por la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o 
sus equivalentes en el caso de Cooperativas que no hubieran llevado a 
cabo la adecuación de su Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por 
dicha norma, deberán calcularse acorde a la metodología prevista por las 
Resoluciones Generales ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como 
referencia las tarifas de venta que surjan de la aplicación de los artículos 
precedentes y las tarifas de compra respectivas.” .
Sin desconocer el análisis desarrollado por el área técnica en el marco de 
la presente solicitud, considero necesario dejar expresamente sentada mi 
disidencia respecto de la aprobación de los incrementos tarifarios estable -
cidos en esta resolución.
Sin perjuicio de la porcentualidad del aumento tarifario autorizado, no 
puede soslayarse que se trata de una nueva actualización dispuesta en 
un corto intervalo de tiempo respecto de los incrementos recientemente 
aprobados. Esta reiteración de modificaciones tarifarias, aún cuando sean 
moderadas, tiene un efecto acumulativo que impacta de manera sensible 
en la economía de los usuarios.
Entiendo que la política tarifaria debe buscar un equilibrio entre la soste -
nibilidad del servicio y la protección de los derechos de los usuarios. En 
tal sentido, y en resguardo del principio de razonabilidad, formulo mi voto 
negativo.
ASÍ VOTO.
Por todo ello, normas citadas, el Informe Técnico Conjunto del Área de Cos -

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a11
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAtos y Tarifas y de la Sección Técnica de la Gerencia de Energía Eléctrica, 
el Dictamen emitido por el Servicio Jurídico de la referida Gerencia y en 
uso de sus atribuciones legales conferidas por los artículos 21 y siguientes 
de la Ley Nº 8835 -Carta del Ciudadano-, el Directorio del Ente Regulador 
de los Servicios Públicos (ERSeP); por mayoría (Voto del Presidente José 
Luis Scarlatto y de los Vocales Mariana A. Caserio, Walter O. Scavino y 
Mario R. Peralta)
R E S U E L V E:
ARTÍCULO 1º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo I 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Ta -
sas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo VIII de 
este acto, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse sobre las tarifas 
vigentes al mes de julio de 2025.
ARTÍCULO 2º : APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo II 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Tasas 
y Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Coopera -
tivas Concesionarias listadas en el Anexo IX de este acto, pertenecientes 
al “Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025.
ARTÍCULO 3º : APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo III 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Ta -
sas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo X de 
este acto, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas 
vigentes al mes de julio de 2025.
ARTÍCULO 4º : APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo IV 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Tasas 
y Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Coopera -
tivas Concesionarias listadas en el Anexo XI de este acto, pertenecientes 
al “Grupo D” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025.
ARTÍCULO 5º : APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo V 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Ta -
sas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo XII de 
este acto, pertenecientes al “Grupo E” , a implementarse sobre las tarifas 
vigentes al mes de julio de 2025.
ARTÍCULO 6º : APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo VI 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Tasas 
y Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperati -
vas Concesionarias listadas en el Anexo XIII de este acto, pertenecientes 
al “Grupo F” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de julio de 
2025.
ARTÍCULO 7º : APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo VII 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período junio de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Ta -
sas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo XIV de 
este acto, pertenecientes al “Grupo A-AT” , a implementarse sobre las tarifas 
vigentes al mes de julio de 2025.
ARTÍCULO 8º : ESTABLÉCESE que, para las Cooperativas Concesiona -
rias no alcanzadas por los ajustes enumerados precedentemente, en el 
marco del presente procedimiento, con el objeto de poder aplicar los in -
crementos correspondientes, la debida solicitud e información requerida 
deberá ser formalmente presentada y/o acreditada por cada interesada 
ante el ERSeP , para su evaluación y consideración, si resultara pertinente, 
al momento de implementar el primer proceso de recomposición tarifaria 
inmediato posterior al respectivo cumplimiento de requisitos.
ARTÍCULO 9º : DISPÓNESE que, respecto de los valores de la Tarifa In -
dustrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Po -
tabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, y de las Tarifas para 
Generación Distribuida y para Usuarios Dispersos Remotos, aplicables por 
las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de 
Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba alcanzadas, no corresponde 
su actualización en el marco del presente procedimiento.
ARTÍCULO 10º : INDÍCASE a las Cooperativas Concesionarias del Servicio 
Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba 
alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO 
DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada por la Resolución 
General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el caso de Cooperati -
vas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de su Cuadro Tarifario 
conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán calcularse acorde a la 
metodología prevista por las Resoluciones Generales ERSeP Nº 14/2011 y 
Nº 89/2018, tomando como referencia las tarifas de venta que surjan de la 
aplicación de los artículos precedentes y las tarifas de compra respectivas.
ARTÍCULO 11º : DISPÓNESE que el cobro de “Mayores Costos Operati -
vos” y/o su incorporación a tarifas en virtud de las previsiones del artículo 
21 .6 del Contrato de Concesión, deberá ajustarse al procedimiento estable -
cido en la Resolución General ERSeP Nº 57/2017 , cabiendo ante cualquier 
contravención, la aplicación de las sanciones allí previstas.
ARTICULO 12º : PROTOCOLÍCESE, hágase saber, dese copia y publíque -
se en el Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba.
FDO.: JOSÉ ,LUIS SCARLATTO, PRESIDENTE – MARIANA ALICIA CASERIO, VI -
CEPRESIDENTE – MARIO RAÚL PERALTA, VOCAL – WALTER OSCAR SCAVINO 
VOCAL- FACUNDO CORTES OLMEDO VOCAL - RODRIGO FRANCISCO VEGA, 
VOCAL.
ANEXO

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a12
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAResolución General N° 83
Córdoba, 29 de Julio de 2025.-
Y VISTO:
La Resolución General ERSeP Nº 18/2025, dictada en el marco del Ex -
pediente Nº 0521-082780/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 
026450911182025 (C.I. Nº 12164/2025), presentado por la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada 
(FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras 
y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), 
solicitando la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Coo -
perativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía 
Eléctrica de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las 
Resoluciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de enero de 2025.
Y CONSIDERANDO:
Voto del Presidente José Luis Scarlatto y de los Vocales Mariana A. Case -
rio, Walter O. Scavino y Mario R. Peralta
I. Que en virtud de las previsiones de la Ley Nº 8835 -Carta del Ciudada -
no-, artículo 25 inc. h), resulta competencia del ERSeP la aprobación de 
las modificaciones, revisiones y ajustes de los cuadros tarifarios y precios 
de los servicios a cargo de los prestadores, de acuerdo con los términos 
de los títulos habilitantes. Ello de modo concordante con lo estipulado por 
el Decreto Nº 797/01, reglamentario de la Ley Nº 8837 -Incorporación del 
Capital Privado al Sector Público- y por el Contrato de Concesión del Ser -
vicio Público de Distribución de Energía a Distribuidores Cooperativos de 
la Provincia de Córdoba, artículo 19 -Obligaciones de la Concesionaria-, 
punto IX.
II. Que conforme a constancias de autos, corresponde dar curso a los 
presentes actuados, atento que oportunamente, a partir de la presenta -
ción formulada por la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales 
de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y por la Federación 
de Cooperativas Eléctricas y Obras y Servicios Públicos Limitada de la 
Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando la actualización de los 
Cuadros Tarifarios de Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de 
Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba, la Resolución 
General ERSeP Nº 18/2025, en sus artículos 1º a 6º estableció los ajustes 
autorizados y las Cooperativas por ellos alcanzadas, a la vez que en su 
artículo 7º trató el caso de las Cooperativas no incluidas en los alcances 
de la misma, por no haber dado cumplimiento a los requisitos exigibles en 
tiempo y forma.
Que a los fines de su correcta consideración, el artículo 7º de la referi -
da resolución indicó que “…para las Cooperativas Concesionarias no al -
canzadas por los ajustes enumerados precedentemente, en el marco del 
presente procedimiento, con el objeto de poder aplicar los incrementos co -
rrespondientes, la debida solicitud e información requerida deberá ser for -
malmente presentada y/o acreditada por cada interesada ante el ERSeP , 
para su evaluación y consideración, si resultara pertinente, al momento de 
implementar el primer proceso de recomposición tarifaria inmediato poste -
rior al respectivo cumplimiento de requisitos.” .
III. Que en atención a lo expuesto, obran en la Gerencia de Energía Eléctri -
ca de este Ente, comprobantes del cumplimiento de los requisitos técnicos 
y contables exigidos, por parte de Cooperativas oportunamente no con -
templadas en la Resolución General ERSeP Nº 18/2025.Que por lo tanto, resulta pertinente su consideración, dado que en el marco 
del Expediente Nº 0521-085411/2025, se encuentra en trámite la actualiza -
ción tarifaria mensual por variación de costos correspondiente al mes de 
junio de 2025.
IV. Que en consecuencia, es necesario tener en cuenta lo indicado por el 
Informe Técnico de fecha 25 de julio de 2025, elaborado por la Sección 
Técnica de la Gerencia de Energía Eléctrica de este Organismo, el cual, 
luego de aludir al cumplimiento de requisitos técnicos y contables exigidos 
por parte de las Cooperativas bajo análisis, al igual que en lo relativo a 
la vigencia de los cargos correspondientes a la Tarifa Industrial Provincial 
Homogénea, a la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras y Sis -
temas de Saneamiento Provinciales, a las Tarifas para Generación Distri -
buida y para Usuarios Dispersos Remotos, y a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO 
DE PEAJE; concluye que “Por lo indicado en el análisis precedente y en 
consonancia con los conceptos vertidos en la Resolución General ERSeP 
Nº 18/2025, a los fines de recomponer la situación económico-financiera 
de las Cooperativas Concesionarias que cumplimentaron las condiciones 
dispuestas en su artículo 7º, técnicamente se entiende recomendable: 1- 
APROBAR los incrementos detallados en el Anexo I del presente, determi -
nados conforme a la variación de costos registrada a lo largo del período 
enero de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de 
vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en el 
marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos 
por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de 
las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo IV de éste, pertene -
cientes al “Grupo A ” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de 
febrero de 2025. 2- APROBAR los incrementos detallados en el Anexo II 
del presente, determinados conforme a la variación de costos registrada a 
lo largo del período enero de 2025, aplicables a los servicios prestados a 
partir de la fecha de vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria 
que se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos 
Fijos, Tasas y Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de 
las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo V de éste, pertene -
cientes al “Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de 
febrero de 2025. 3- APROBAR los incrementos detallados en el Anexo III 
del presente, determinados conforme a la variación de costos registrada a 
lo largo del período enero de 2025, aplicables a los servicios prestados a 
partir de la fecha de vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria 
que se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fi -
jos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cua -
dros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo 
VI de éste, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas 
vigentes al mes de febrero de 2025. 4- DISPONER que, respecto de los 
valores de la Tarifa Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos 
de Agua, Plantas Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, 
de las Tarifas para Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios 
Dispersos Remotos, aplicables por las Cooperativas Concesionarias del 
Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de 
Córdoba alcanzadas, no corresponde su actualización en el marco del 
presente procedimiento. 5- INDICAR a las Cooperativas Concesionarias 
del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia 
de Córdoba alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA Nº 
9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada por la 
Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el caso de 
Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de su Cua -
dro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán calcularse 
acorde a la metodología prevista por las Resoluciones Generales ERSeP 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a13
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBANº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las tarifas de venta que 
surjan de la aplicación de los artículos precedentes y las tarifas de compra 
respectivas.” .
V. Que por su parte, en los artículos 11º, 12º, 13º y 14º, la Resolución 
General ERSeP Nº 57/2017 establece una serie de directivas asociadas 
a la instrumentación futura de “Mayores Costos Operativos” conforme al 
artículo 21 .6 del Contrato de Concesión y la pertinencia de su aplicación 
y/o autorización; el traslado a “Mayores Costos Operativos” de todo costo 
que resulte de orden tarifario; como también en relación a los “Mayores 
Costos Operativos” que ya se encontraren en aplicación y hubieran sido 
debidamente acreditados por las respectivas Cooperativas.
Que al respecto, estas cuestiones deben ser convenientemente destaca -
das en el presente acto.
VI. Que así las cosas, conforme a lo analizado precedentemente, lo dis -
puesto por el Informe Técnico citado, la normativa aplicable a la temática 
bajo tratamiento, y en virtud de haber dado cumplimiento a las condiciones 
exigibles, surge apropiado autorizar las recomposiciones de tarifas aplica -
bles por las Cooperativas alcanzadas por la presente, en lo relativo a los 
servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, haciendo las con -
sideraciones pertinentes respecto a la Tarifa Industrial Provincial Homogé -
nea, a la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras y Sistemas de 
Saneamiento Provinciales, a las Tarifas para Generación Distribuida y para 
Usuarios Dispersos Remotos, y a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE, 
como también tomando especialmente en cuenta lo establecido por los 
artículos 11º, 12º, 13º y 14º de la Resolución General ERSeP Nº 57/2017 , 
por resultar ello ajustado a derecho.
VII. Que atento a lo dispuesto por el artículo 1º de la Resolución Gene -
ral del ERSeP Nº 01/2001 (modificada por Resolución General ERSeP Nº 
06/2004), el Directorio del ERSeP “ ...dictará Resoluciones Generales en los 
casos de disposiciones de alcance general y de aplicación interna y exter -
na, operativas, reglamentarias o interpretativas de la ley de su creación o 
de los marcos regulatorios de los servicios públicos y concesiones de obra 
pública bajo su control, como también cuando se tratara de pautas de apli -
cación general atinentes a su funcionamiento y organización…” .
Voto del Vocal Dr. Facundo Cortes
Viene a consideración las actuaciones vinculadas a La Resolución Ge -
neral ERSeP Nº 18/2025, dictada en el marco del Expediente Nº 0521-
082780/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 026450911182025 
(C.I. Nº 12164/2025), presentado por la Asociación Coordinadora de Con -
sejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y 
la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos 
Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando la recom -
posición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Cooperativas Conce -
sionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la 
Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las Resoluciones Ge -
nerales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las variaciones de 
costos correspondientes al mes de enero de 2025.
Que tal como se desprende del párrafo precedente, los ajustes de las ta -
rifas de las cooperativas eléctricas tienen su antecedente inmediato en 
la Res. Gral 01/2024, en virtud de la cual se pretende suplir la audiencia 
pública en cada análisis y definición de ajuste tarifario.
Que siguiendo el mismo criterio que me expedí en peticiones anteriores 
por parte de la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales de Cór -doba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y la Federación de Coope -
rativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos Limitada de la Provincia 
de Córdoba (FECESCOR) donde se pretendía ajustar la tarifa obviando la 
instancia de la audiencia pública previa, en esta oportunidad ratifico ese 
temperamento, en tanto que la Resolución 01/2024 que se esgrime como 
fundamento del procedimiento dado a este expediente insiste con la ilega -
lidad oportunamente denunciada de aprobar modificaciones de las tarifas 
de los servicios públicos sin sustanciar la audiencia pública previa que 
impone el art. 20 de la ley 8835 y las normas constitucionales de aplica -
ción al caso. En este sentido, cabe señalar que en oportunidad de emitirse 
la mentada resolución 01/2024 me expresé en sentido negativo, a cuyos 
fundamentos me remito en honor a la brevedad.
En consecuencia, sin que importe expedirme sobre la oportunidad, ra -
zonabilidad y pertinencia del aumento tarifario que solicitó la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada 
(FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras 
y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), 
atento al vicio procedimental antes expuesto considero que corresponde 
rechazar el pedido en cuestión.
Así voto.-
Voto del Vocal Rodrigo F . Vega
En relación con las presentes actuaciones, vinculadas con la Resolución 
General ERSeP Nº 18/2025, dictada en el marco del Expediente Nº 0521-
082780/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 026450911182025 
(C.I. Nº 12164/2025), presentado por la Asociación Coordinadora de Con -
sejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y 
la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos 
Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando la recom -
posición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Cooperativas Conce -
sionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la 
Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las Resoluciones Ge -
nerales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las variaciones de 
costos correspondientes al mes de enero de 2025.
Que, atendiendo a la normativa vigente, corresponde al ERSeP el trata -
miento de la cuestión planteada. En efecto, el artículo 22 de la Ley Nº 8835 
– Carta del Ciudadano, establece que “El ERSeP tendrá como cometido 
la regulación de todos los servicios públicos que se presten en el territorio 
provincial, con excepción de los de carácter nacional y los municipales que 
no excedan el ámbito de un solo municipio o comuna (...)” .
La Sección Técnica ha analizado la solicitud y concluye que: “Por lo indica -
do en el análisis precedente y en consonancia con los conceptos vertidos 
en la Resolución General ERSeP Nº 18/2025, a los fines de recomponer 
la situación económico-financiera de las Cooperativas Concesionarias que 
cumplimentaron las condiciones dispuestas en su artículo 7º, técnicamen -
te se entiende recomendable: 1- APROBAR los incrementos detallados en 
el Anexo I del presente, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período enero de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir de la fecha de vigencia que se disponga en la resolución 
aprobatoria que se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los 
Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos 
en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en 
el Anexo IV de éste, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse sobre las 
tarifas vigentes al mes de febrero de 2025. 2- APROBAR los incrementos 
detallados en el Anexo II del presente, determinados conforme a la varia -
ción de costos registrada a lo largo del período enero de 2025, aplicables 
a los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que se disponga 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a14
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAen la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del presente pro -
cedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas y Cargos por Energía incluidos 
en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en 
el Anexo V de éste, pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse sobre 
las tarifas vigentes al mes de febrero de 2025. 3- APROBAR los incre -
mentos detallados en el Anexo III del presente, determinados conforme 
a la variación de costos registrada a lo largo del período enero de 2025, 
aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que se 
disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del presen -
te procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Car -
gos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo VI de éste, pertenecientes al “Grupo 
C” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de febrero de 2025. 
4- DISPONER que, respecto de los valores de la Tarifa Industrial Provin -
cial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras 
y Sistemas de Saneamiento Provinciales, de las Tarifas para Generación 
Distribuida y de las Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos, aplicables 
por las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución 
de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba alcanzadas, no correspon -
de su actualización en el marco del presente procedimiento. 5- INDICAR 
a las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de 
Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba alcanzadas, que los cargos 
correspondientes a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura 
Tarifaria Única aprobada por la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o 
sus equivalentes en el caso de Cooperativas que no hubieran llevado a 
cabo la adecuación de su Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por 
dicha norma, deberán calcularse acorde a la metodología prevista por las 
Resoluciones Generales ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como 
referencia las tarifas de venta que surjan de la aplicación de los artículos 
precedentes y las tarifas de compra respectivas.” .
Sin perjuicio del análisis efectuado por el área técnica en el marco del pre -
sente trámite, adhiero a los fundamentos y conclusiones expuestos por el 
suscripto en la Resolución General ERSeP Nº 18/2025, a cuyos términos 
me remito en su totalidad.
Así voto.
Que por todo ello, normas citadas, el Informe de la Sección Técnica de la 
Gerencia de Energía Eléctrica, el Dictamen emitido por el Servicio Jurídico 
de la Gerencia de Energía Eléctrica y en uso de sus atribuciones lega -
les conferidas por los artículos 21 y siguientes de la Ley Nº 8835 -Carta 
del Ciudadano-, el Directorio del Ente Regulador de los Servicios Públicos 
(ERSeP); por mayoría (Voto del Presidente José Luis Scarlatto y de los 
Vocales Mariana A. Caserio, Walter O. Scavino y Mario R. Peralta)
R E S U E L V E:
ARTÍCULO 1º : APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo I 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período enero de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Ta -
sas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo IV de 
este acto, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de febrero de 2025.
ARTÍCULO 2º : APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo II 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período enero de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Tasas 
y Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Coopera -
tivas Concesionarias listadas en el Anexo V de este acto, pertenecientes 
al “Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de febrero 
de 2025.
ARTÍCULO 3º : APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo III 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período enero de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Ta -
sas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo VI de 
este acto, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas 
vigentes al mes de febrero de 2025.
ARTÍCULO 4º : DISPÓNESE que, respecto de los valores de la Tarifa In -
dustrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Po -
tabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, y de las Tarifas para 
Generación Distribuida y para Usuarios Dispersos Remotos, aplicables por 
las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de 
Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba alcanzadas, no corresponde 
su actualización en el marco del presente procedimiento.
ARTÍCULO 5º : INDÍCASE a las Cooperativas Concesionarias del Servicio 
Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba 
alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO 
DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada por la Resolución 
General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el caso de Cooperati -
vas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de su Cuadro Tarifario 
conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán calcularse acorde a la 
metodología prevista por las Resoluciones Generales ERSeP Nº 14/2011 y 
Nº 89/2018, tomando como referencia las tarifas de venta que surjan de la 
aplicación de los artículos precedentes y las tarifas de compra respectivas.
ARTÍCULO 6º : DISPÓNESE que el cobro de “Mayores Costos Operativos” 
y/o su incorporación a tarifas en virtud de las previsiones del artículo 21 .6 
del Contrato de Concesión, deberá ajustarse al procedimiento establecido 
en la Resolución General ERSeP Nº 57/2017 , cabiendo ante cualquier con -
travención, la aplicación de las sanciones allí previstas.
ARTÍCULO 7º : PROTOCOLÍCESE, hágase saber, dese copia y publíquese 
en el Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba.
FDO.: JOSÉ ,LUIS SCARLATTO, PRESIDENTE – MARIANA ALICIA CASERIO, VI -
CEPRESIDENTE – MARIO RAÚL PERALTA, VOCAL – WALTER OSCAR SCAVINO 
VOCAL- FACUNDO CORTES OLMEDO VOCAL - RODRIGO FRANCISCO VEGA, 
VOCAL.
ANEXO


4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a15
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAResolución General N° 84
Córdoba,29 de Julio de 2025 .-
Y VISTO:
La Resolución General ERSeP Nº 33/2025, dictada en el marco del Ex -
pediente Nº 0521-083209/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 
039755711169925 (C.I. Nº 12306/2025), presentado por la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada 
(FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras 
y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), 
solicitando la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Coo -
perativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía 
Eléctrica de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las 
Resoluciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de febrero de 2025.
Y CONSIDERANDO:
Voto del Presidente José Luis Scarlatto y de los Vocales Mariana A. Ca -
serio, Walter O. Scavino y Mario R. Peralta
I. Que en virtud de las previsiones de la Ley Nº 8835 -Carta del Ciuda -
dano-, artículo 25 inc. h), resulta competencia del ERSeP la aprobación 
de las modificaciones, revisiones y ajustes de los cuadros tarifarios y 
precios de los servicios a cargo de los prestadores, de acuerdo con los 
términos de los títulos habilitantes. Ello de modo concordante con lo 
estipulado por el Decreto Nº 797/01, reglamentario de la Ley Nº 8837 
-Incorporación del Capital Privado al Sector Público- y por el Contrato de 
Concesión del Servicio Público de Distribución de Energía a Distribuido -
res Cooperativos de la Provincia de Córdoba, artículo 19 -Obligaciones 
de la Concesionaria-, punto IX.
II. Que conforme a constancias de autos, corresponde dar curso a los 
presentes actuados, atento que oportunamente, a partir de la presenta -
ción formulada por la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales 
de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y por la Federa -
ción de Cooperativas Eléctricas y Obras y Servicios Públicos Limitada 
de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando la actualización 
de los Cuadros Tarifarios de Cooperativas Concesionarias del Servicio 
Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba, 
la Resolución General ERSeP Nº 33/2025, en sus artículos 1º a 6º esta -
bleció los ajustes autorizados y las Cooperativas por ellos alcanzadas, 
a la vez que en su artículo 7º trató el caso de las Cooperativas no inclui -
das en los alcances de la misma, por no haber dado cumplimiento a los 
requisitos exigibles en tiempo y forma.
Que a los fines de su correcta consideración, el artículo 7º de la refe -
rida resolución indicó que “…para las Cooperativas Concesionarias no 
alcanzadas por los ajustes enumerados precedentemente, en el marco 
del presente procedimiento, con el objeto de poder aplicar los incremen -
tos correspondientes, la debida solicitud e información requerida deberá 
ser formalmente presentada y/o acreditada por cada interesada ante el 
ERSeP , para su evaluación y consideración, si resultara pertinente, al 
momento de implementar el primer proceso de recomposición tarifaria 
inmediato posterior al respectivo cumplimiento de requisitos.” .
III. Que en atención a lo expuesto, obran en la Gerencia de Energía 
Eléctrica de este Ente, comprobantes del cumplimiento de los requisitos 
técnicos y contables exigidos, por parte de Cooperativas oportunamente 
no contempladas en la Resolución General ERSeP Nº 33/2025.Que por lo tanto, resulta pertinente su consideración, dado que en el 
marco del Expediente Nº 0521-085411/2025, se encuentra en trámite la 
actualización tarifaria mensual por variación de costos correspondiente 
al mes de junio de 2025.
IV. Que en consecuencia, es necesario tener en cuenta lo indicado por 
el Informe Técnico de fecha 25 de julio de 2025, elaborado por la Sec -
ción Técnica de la Gerencia de Energía Eléctrica de este Organismo, el 
cual, luego de aludir al cumplimiento de requisitos técnicos y contables 
exigidos por parte de las Cooperativas bajo análisis, al igual que en lo 
relativo a la vigencia de los cargos correspondientes a la Tarifa Industrial 
Provincial Homogénea, a la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabili -
zadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, a las Tarifas para Ge -
neración Distribuida, a las Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos y 
a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE; concluye que “Por lo indicado 
en el análisis precedente y en consonancia con los conceptos vertidos 
en la Resolución General ERSeP Nº 33/2025, a los fines de recomponer 
la situación económico-financiera de las Cooperativas Concesionarias 
que cumplimentaron las condiciones dispuestas en su artículo 7º, técni -
camente se entiende recomendable: 1- APROBAR los incrementos deta -
llados en el Anexo I del presente, determinados conforme a la variación 
de costos registrada a lo largo del período febrero de 2025, aplicables a 
los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que se disponga 
en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del presente pro -
cedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos 
por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo IV de este informe, pertenecientes 
al “Grupo A ” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de marzo 
de 2025. 2- APROBAR los incrementos detallados en el Anexo II del 
presente, determinados conforme a la variación de costos registrada a 
lo largo del período febrero de 2025, aplicables a los servicios prestados 
a partir de la fecha de vigencia que se disponga en la resolución aproba -
toria que se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Car -
gos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en 
los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el 
Anexo V de este informe, pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de marzo de 2025. 3- APROBAR los 
incrementos detallados en el Anexo III del presente informe, determina -
dos conforme a la variación de costos registrada a lo largo del período 
febrero de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha 
de vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte 
en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, 
Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo VI 
de este informe, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las 
tarifas vigentes al mes de marzo de 2025. 4- DISPONER que, respecto 
de los valores de la Tarifa Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa 
Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento 
Provinciales, de las Tarifas para Generación Distribuida y de las Tarifas 
para Usuarios Dispersos Remotos, aplicables por las Cooperativas Con -
cesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de 
la Provincia de Córdoba alcanzadas, no corresponde su actualización 
en el marco del presente procedimiento. 5- INDICAR a las Coopera -
tivas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía 
Eléctrica de la Provincia de Córdoba alcanzadas, que los cargos corres -
pondientes a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura 
Tarifaria Única aprobada por la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 
o sus equivalentes en el caso de Cooperativas que no hubieran llevado 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a16
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAa cabo la adecuación de su Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por 
dicha norma, deberán calcularse acorde a la metodología prevista por 
las Resoluciones Generales ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando 
como referencia las tarifas de venta que surjan de la aplicación de los 
artículos precedentes y las tarifas de compra respectivas.” .
V. Que por su parte, en los artículos 11º, 12º, 13º y 14º, la Resolución 
General ERSeP Nº 57/2017 establece una serie de directivas asociadas 
a la instrumentación futura de “Mayores Costos Operativos” conforme al 
artículo 21 .6 del Contrato de Concesión y la pertinencia de su aplicación 
y/o autorización; el traslado a “Mayores Costos Operativos” de todo cos -
to que resulte de orden tarifario; como también en relación a los “Mayo -
res Costos Operativos” que ya se encontraren en aplicación y hubieran 
sido debidamente acreditados por las respectivas Cooperativas.
Que al respecto, estas cuestiones deben ser convenientemente desta -
cadas en el presente acto.
VI. Que así las cosas, conforme a lo analizado precedentemente, lo dis -
puesto por el Informe Técnico citado, la normativa aplicable a la temática 
bajo tratamiento, y en virtud de haber dado cumplimiento a las condicio -
nes exigibles, surge apropiado autorizar las recomposiciones de tarifas 
aplicables por las Cooperativas alcanzadas por la presente, en lo relati -
vo a los servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, haciendo 
las consideraciones pertinentes respecto a la Tarifa Industrial Provincial 
Homogénea, a la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras y 
Sistemas de Saneamiento Provinciales, a las Tarifas para Generación 
Distribuida, a las Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos y a la TARI -
FA Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE, como también tomando especialmente 
en cuenta lo establecido por los artículos 11º, 12º, 13º y 14º de la Reso -
lución General ERSeP Nº 57/2017 , por resultar ello ajustado a derecho.
VII. Que atento a lo dispuesto por el artículo 1º de la Resolución Gene -
ral del ERSeP Nº 01/2001 (modificada por Resolución General ERSeP 
Nº 06/2004), el Directorio del ERSeP “ ...dictará Resoluciones Generales 
en los casos de disposiciones de alcance general y de aplicación in -
terna y externa, operativas, reglamentarias o interpretativas de la ley 
de su creación o de los marcos regulatorios de los servicios públicos y 
concesiones de obra pública bajo su control, como también cuando se 
tratara de pautas de aplicación general atinentes a su funcionamiento 
y organización…” .
Voto del Vocal Dr. Facundo C. Cortes
Viene a consideración las actuaciones vinculadas a la Resolución Ge -
neral ERSeP Nº 33/2025, dictada en el marco del Expediente Nº 0521-
083209/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 039755711169925 
(C.I. Nº 12306/2025), presentado por la Asociación Coordinadora de 
Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDO -
BA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios 
Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando 
la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Coopera -
tivas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía 
Eléctrica de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las 
Resoluciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de 
las variaciones de costos correspondientes al mes de febrero de 2025.
Que tal como se desprende del párrafo precedente, los ajustes de las ta -
rifas de las cooperativas eléctricas tienen su antecedente inmediato en 
la Res. Gral 01/2024, en virtud de la cual se pretende suplir la audiencia pública en cada análisis y definición de ajuste tarifario.
Que siguiendo el mismo criterio que me expedí en peticiones anteriores 
por parte de la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales de 
Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y la Federación de 
Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos Limitada de 
la Provincia de Córdoba (FECESCOR) donde se pretendía ajustar la 
tarifa obviando la instancia de la audiencia pública previa, en esta opor -
tunidad ratifico ese temperamento, en tanto que la Resolución 01/2024 
que se esgrime como fundamento del procedimiento dado a este expe -
diente insiste con la ilegalidad oportunamente denunciada de aprobar 
modificaciones de las tarifas de los servicios públicos sin sustanciar 
la audiencia pública previa que impone el art. 20 de la ley 8835 y las 
normas constitucionales de aplicación al caso. En este sentido, cabe 
señalar que en oportunidad de emitirse la mentada resolución 01/2024 
me expresé en sentido negativo, a cuyos fundamentos me remito en 
honor a la brevedad.
En consecuencia, sin que importe expedirme sobre la oportunidad, ra -
zonabilidad y pertinencia del aumento tarifario que solicitó la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limita -
da (FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de 
Obras y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FE -
CESCOR), atento al vicio procedimental antes expuesto considero que 
corresponde rechazar el pedido en cuestión.
Así voto.-
Voto del Vocal Rodrigo F . Vega
En relación con las presentes actuaciones, vinculadas con la Re -
solución General ERSeP Nº 33/2025, dictada en el marco del Expe -
diente Nº 0521-083209/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 
039755711169925 (C.I. Nº 12306/2025), presentado por la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limi -
tada (FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas 
y de Obras y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba 
(FECESCOR), solicitando la recomposición de los Cuadros Tarifarios 
vigentes de las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de 
Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba, conforme 
a las previsiones de las Resoluciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 
y 16/2025, en razón de las variaciones de costos correspondientes al 
mes de febrero de 2025.
Que, atendiendo a la normativa vigente, corresponde al ERSeP el tra -
tamiento de la cuestión planteada. En efecto, el artículo 22 de la Ley Nº 
8835 – Carta del Ciudadano, establece que “El ERSeP tendrá como co -
metido la regulación de todos los servicios públicos que se presten en el 
territorio provincial, con excepción de los de carácter nacional y los mu -
nicipales que no excedan el ámbito de un solo municipio o comuna (...)” .
La Sección Técnica ha analizado la solicitud y concluye que: “Por lo 
indicado en el análisis precedente y en consonancia con los concep -
tos vertidos en la Resolución General ERSeP Nº 33/2025, a los fines 
de recomponer la situación económico-financiera de las Cooperativas 
Concesionarias que cumplimentaron las condiciones dispuestas en su 
artículo 7º, técnicamente se entiende recomendable: 1- APROBAR los 
incrementos detallados en el Anexo I del presente, determinados con -
forme a la variación de costos registrada a lo largo del período febre -
ro de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha 
de vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte 
en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, 
Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a17
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBATarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo IV 
de este informe, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse sobre las 
tarifas vigentes al mes de marzo de 2025. 2- APROBAR los incremen -
tos detallados en el Anexo II del presente, determinados conforme a la 
variación de costos registrada a lo largo del período febrero de 2025, 
aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que 
se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del 
presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Ener -
gía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las 
Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo V de este informe, 
pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes 
al mes de marzo de 2025. 3- APROBAR los incrementos detallados en 
el Anexo III del presente informe, determinados conforme a la variación 
de costos registrada a lo largo del período febrero de 2025, aplicables a 
los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que se disponga 
en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del presente pro -
cedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos 
por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas 
Concesionarias listadas en el Anexo VI de este informe, pertenecien -
tes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de 
marzo de 2025. 4- DISPONER que, respecto de los valores de la Tarifa 
Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas 
Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, de las Tarifas 
para Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios Dispersos 
Remotos, aplicables por las Cooperativas Concesionarias del Servicio 
Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba 
alcanzadas, no corresponde su actualización en el marco del presen -
te procedimiento. 5- INDICAR a las Cooperativas Concesionarias del 
Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia 
de Córdoba alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA 
Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada 
por la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el 
caso de Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de 
su Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán 
calcularse acorde a la metodología prevista por las Resoluciones Ge -
nerales ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las 
tarifas de venta que surjan de la aplicación de los artículos precedentes 
y las tarifas de compra respectivas.” .
Sin perjuicio del análisis efectuado por el área técnica en el marco del 
presente trámite, adhiero a los fundamentos y conclusiones expuestos 
por el suscripto en la Resolución General ERSeP Nº 33/2025, a cuyos 
términos me remito en su totalidad.
Así voto.
Que por todo ello, normas citadas, el Informe de la Sección Técnica de 
la Gerencia de Energía Eléctrica, el Dictamen emitido por el Servicio 
Jurídico de la Gerencia de Energía Eléctrica y en uso de sus atribu -
ciones legales conferidas por los artículos 21 y siguientes de la Ley Nº 
8835 -Carta del Ciudadano-, el Directorio del Ente Regulador de los 
Servicios Públicos (ERSeP); por mayoría (Voto del Presidente José Luis 
Scarlatto y de los Vocales Mariana A. Caserio, Walter O. Scavino y Mario 
R. Peralta)
R E S U E L V E:
ARTÍCULO 1º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo 
I de la presente resolución, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período febrero de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en 
los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en 
el Anexo IV de este acto, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de marzo de 2025.
ARTÍCULO 2º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo 
II de la presente resolución, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período febrero de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos 
Fijos, Tasas y Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de 
las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo V de este acto, 
pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes 
al mes de marzo de 2025.
ARTÍCULO 3º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo 
III de la presente resolución, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período febrero de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos 
Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en 
los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en 
el Anexo VI de este acto, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de marzo de 2025.
ARTÍCULO 4º:  DISPÓNESE que, respecto de los valores de la Tarifa 
Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas 
Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, de las Tarifas 
para Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios Dispersos 
Remotos, aplicables por las Cooperativas Concesionarias del Servicio 
Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba 
alcanzadas, no corresponde su actualización en el marco del presente 
procedimiento.
ARTÍCULO 5º:  INDÍCASE a las Cooperativas Concesionarias del Ser -
vicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de 
Córdoba alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA Nº 
9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada por 
la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el caso 
de Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de su 
Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán cal -
cularse acorde a la metodología prevista por las Resoluciones Genera -
les ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las tarifas 
de venta que surjan de la aplicación de los artículos precedentes y las 
tarifas de compra respectivas.
ARTÍCULO 6º:  DISPÓNESE que el cobro de “Mayores Costos Operati -
vos” y/o su incorporación a tarifas en virtud de las previsiones del artí -
culo 21 .6 del Contrato de Concesión, deberá ajustarse al procedimiento 
establecido en la Resolución General ERSeP Nº 57/2017 , cabiendo ante 
cualquier contravención, la aplicación de las penas allí previstas.
ARTÍCULO 7º:  PROTOCOLÍCESE, hágase saber, dese copia y publí -
quese en el Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba.
FDO.: JOSÉ ,LUIS SCARLATTO, PRESIDENTE – MARIANA ALICIA CASERIO, VI -
CEPRESIDENTE – MARIO RAÚL PERALTA, VOCAL – WALTER OSCAR SCAVINO 
VOCAL- FACUNDO CORTES OLMEDO VOCAL - RODRIGO FRANCISCO VEGA, 
VOCAL.
ANEXO

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a18
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAResolución General N° 85
Córdoba, 29 de Julio de 2025 .-
Y VISTO:
La Resolución General ERSeP Nº 53/2025, dictada en el marco del Ex -
pediente Nº 0521-083804/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 
056648811148525 (C.I. Nº 12393/2025), presentado por la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada 
(FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras 
y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), 
solicitando la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Coo -
perativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía 
Eléctrica de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las 
Resoluciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de marzo de 2025.
Y CONSIDERANDO:
Voto del Presidente José Luis Scarlatto y de los Vocales Mariana A. Ca -
serio, Walter O. Scavino y Mario R. Peralta
I. Que en virtud de las previsiones de la Ley Nº 8835 -Carta del Ciuda -
dano-, artículo 25 inc. h), resulta competencia del ERSeP la aprobación 
de las modificaciones, revisiones y ajustes de los cuadros tarifarios y 
precios de los servicios a cargo de los prestadores, de acuerdo con los 
términos de los títulos habilitantes. Ello de modo concordante con lo 
estipulado por el Decreto Nº 797/01, reglamentario de la Ley Nº 8837 
-Incorporación del Capital Privado al Sector Público- y por el Contrato de 
Concesión del Servicio Público de Distribución de Energía a Distribuido -
res Cooperativos de la Provincia de Córdoba, artículo 19 -Obligaciones 
de la Concesionaria-, punto IX.
II. Que conforme a constancias de autos, corresponde dar curso a los 
presentes actuados, atento que oportunamente, a partir de la presenta -
ción formulada por la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales 
de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y por la Federa -
ción de Cooperativas Eléctricas y Obras y Servicios Públicos Limitada 
de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando la actualización 
de los Cuadros Tarifarios de Cooperativas Concesionarias del Servicio 
Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba, 
la Resolución General ERSeP Nº 53/2025, en sus artículos 1º a 6º esta -
bleció los ajustes autorizados y las Cooperativas por ellos alcanzadas, a 
la vez que en su artículo 7º trató el caso de las Cooperativas no incluidas 
en los alcances de la misma, por no haber dado cumplimiento a los re -
quisitos exigibles en tiempo y forma.
Que a los fines de su correcta consideración, el artículo 7º de la refe -
rida resolución indicó que “…para las Cooperativas Concesionarias no 
alcanzadas por los ajustes enumerados precedentemente, en el marco 
del presente procedimiento, con el objeto de poder aplicar los incremen -
tos correspondientes, la debida solicitud e información requerida deberá 
ser formalmente presentada y/o acreditada por cada interesada ante el 
ERSeP , para su evaluación y consideración, si resultara pertinente, al 
momento de implementar el primer proceso de recomposición tarifaria 
inmediato posterior al respectivo cumplimiento de requisitos.” .
III. Que en atención a lo expuesto, obran en la Gerencia de Energía 
Eléctrica de este Ente, comprobantes del cumplimiento de los requisitos 
técnicos y contables exigidos, por parte de Cooperativas oportunamente 
no contempladas en la Resolución General ERSeP Nº 53/2025.Que por lo tanto, resulta pertinente su consideración, dado que en el 
marco del Expediente Nº 0521-085411/2025, se encuentre en trámite la 
actualización tarifaria mensual por variación de costos correspondiente 
al mes de junio de 2025.
IV. Que en consecuencia, es necesario tener en cuenta lo indicado por el 
Informe Técnico de fecha 25 de julio de 2025, elaborado por la Sección 
Técnica de la Gerencia de Energía Eléctrica de este Organismo, el cual, 
luego de aludir al cumplimiento de requisitos técnicos y contables exigi -
dos por parte de las Cooperativas bajo análisis, al igual que en lo relativo 
a la vigencia de los cargos correspondientes a la Tarifa Industrial Provin -
cial Homogénea, a la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras 
y Sistemas de Saneamiento Provinciales, a las Tarifas para Generación 
Distribuida, a las Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos y a la TARIFA 
Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE; concluye que “Por lo indicado en el análisis 
precedente y en consonancia con los conceptos vertidos en la Resolu -
ción General ERSeP Nº 53/2025, a los fines de recomponer la situación 
económico-financiera de las Cooperativas Concesionarias que cumpli -
mentaron las condiciones dispuestas en su artículo 7º, técnicamente se 
entiende recomendable: 1- APROBAR los incrementos detallados en el 
Anexo I del presente informe, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período marzo de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que se disponga en 
la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del presente procedi -
miento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por 
Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Con -
cesionarias listadas en el Anexo IV de este informe, pertenecientes al 
“Grupo A ” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de abril de 
2025. 2- APROBAR los incrementos detallados en el Anexo II del presen -
te informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a 
lo largo del período marzo de 2025, aplicables a los servicios prestados 
a partir de la fecha de vigencia que se disponga en la resolución aproba -
toria que se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Car -
gos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en 
los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el 
Anexo V de este informe, pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de abril de 2025. 3- APROBAR los in -
crementos detallados en el Anexo III del presente informe, determinados 
conforme a la variación de costos registrada a lo largo del período marzo 
de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vi -
gencia que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en el 
marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos 
por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de 
las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo VI de este informe, 
pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas vigentes 
al mes de abril de 2025. 4- DISPONER que, respecto de los valores 
de la Tarifa Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de 
Agua, Plantas Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, 
de las Tarifas para Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios 
Dispersos Remotos, aplicables por las Cooperativas Concesionarias del 
Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de 
Córdoba alcanzadas, no corresponde su actualización en el marco del 
presente procedimiento. 5- INDICAR a las Cooperativas Concesionarias 
del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia 
de Córdoba alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA 
Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada 
por la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el 
caso de Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a19
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAsu Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán 
calcularse acorde a la metodología prevista por las Resoluciones Ge -
nerales ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las 
tarifas de venta que surjan de la aplicación de los artículos precedentes 
y las tarifas de compra respectivas.” .
V. Que por su parte, en los artículos 11º, 12º, 13º y 14º, la Resolución 
General ERSeP Nº 57/2017 establece una serie de directivas asociadas 
a la instrumentación futura de “Mayores Costos Operativos” conforme al 
artículo 21 .6 del Contrato de Concesión y la pertinencia de su aplicación 
y/o autorización; el traslado a “Mayores Costos Operativos” de todo costo 
que resulte de orden tarifario; como también en relación a los “Mayores 
Costos Operativos” que ya se encontraren en aplicación y hubieran sido 
debidamente acreditados por las respectivas Cooperativas.
Que al respecto, estas cuestiones deben ser convenientemente destaca -
das en el presente acto.
VI. Que así las cosas, conforme a lo analizado precedentemente, lo dis -
puesto por el Informe Técnico citado, la normativa aplicable a la temática 
bajo tratamiento, y en virtud de haber dado cumplimiento a las condicio -
nes exigibles, surge apropiado autorizar las recomposiciones de tarifas 
aplicables por las Cooperativas alcanzadas por la presente, en lo relativo 
a los servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, haciendo 
las consideraciones pertinentes respecto a la Tarifa Industrial Provincial 
Homogénea, a la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras y 
Sistemas de Saneamiento Provinciales, a las Tarifas para Generación 
Distribuida, a las Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos y a la TARIFA 
Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE, como también tomando especialmente en 
cuenta lo establecido por los artículos 11º, 12º, 13º y 14º de la Resolu -
ción General ERSeP Nº 57/2017 , por resultar ello ajustado a derecho.
VII. Que atento a lo dispuesto por el artículo 1º de la Resolución Gene -
ral del ERSeP Nº 01/2001 (modificada por Resolución General ERSeP 
Nº 06/2004), el Directorio del ERSeP “ ...dictará Resoluciones Generales 
en los casos de disposiciones de alcance general y de aplicación in -
terna y externa, operativas, reglamentarias o interpretativas de la ley 
de su creación o de los marcos regulatorios de los servicios públicos y 
concesiones de obra pública bajo su control, como también cuando se 
tratara de pautas de aplicación general atinentes a su funcionamiento y 
organización…” .
Voto del Vocal Dr. Facundo C. Cortes
Viene a consideración las actuaciones vinculadas a La Resolución Ge -
neral ERSeP Nº 53/2025, dictada en el marco del Expediente Nº 0521-
083804/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº056648811148525 
(C.I. Nº 12393/2025), presentado por la Asociación Coordinadora De 
Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDO -
BA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios 
Públicos Limitada dela Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando 
la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Cooperativas 
Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica 
de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las Reso -
luciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de marzo de 2025..
Que tal como se desprende del párrafo precedente, los ajustes de las 
tarifas de las cooperativas eléctricas tienen su antecedente inmediato en 
la Res. Gral 01/2024, en virtud de la cual se pretende suplir la audiencia pública en cada análisis y definición de ajuste tarifario.
Que siguiendo el mismo criterio que me expedí en peticiones anteriores 
por parte de la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales de 
Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y la Federación de 
Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos Limitada de la 
Provincia de Córdoba (FECESCOR) donde se pretendía ajustar la tarifa 
obviando la instancia de la audiencia pública previa, en esta oportunidad 
ratifico ese temperamento, en tanto que la Resolución 01/2024 que se 
esgrime como fundamento del procedimiento dado a este expediente 
insiste con la ilegalidad oportunamente denunciada de aprobar modi -
ficaciones de las tarifas de los servicios públicos sin sustanciar la au -
diencia pública previa que impone el art. 20 de la ley 8835 y las normas 
constitucionales de aplicación al caso. En este sentido, cabe señalar 
que en oportunidad de emitirse la mentada resolución 01/2024 me ex -
presé en sentido negativo, a cuyos fundamentos me remito en honor a 
la brevedad.
En consecuencia, sin que importe expedirme sobre la oportunidad, ra -
zonabilidad y pertinencia del aumento tarifario que solicitó la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limita -
da (FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de 
Obras y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FE -
CESCOR), atento al vicio procedimental antes expuesto considero que 
corresponde rechazar el pedido en cuestión.
Así voto.-
Voto del Vocal Rodrigo F . Vega
En relación con las presentes actuaciones, vinculadas con la Resolución 
General ERSeP Nº 53/2025, dictada en el marco del Expediente Nº 0521-
083804/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 056648811148525 
(C.I. Nº 12393/2025), presentado por la Asociación Coordinadora de 
Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDO -
BA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios 
Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando 
la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Cooperativas 
Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica 
de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las Reso -
luciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de marzo de 2025.
Que, atendiendo a la normativa vigente, corresponde al ERSeP el tra -
tamiento de la cuestión planteada. En efecto, el artículo 22 de la Ley Nº 
8835 – Carta del Ciudadano, establece que “El ERSeP tendrá como co -
metido la regulación de todos los servicios públicos que se presten en el 
territorio provincial, con excepción de los de carácter nacional y los mu -
nicipales que no excedan el ámbito de un solo municipio o comuna (...)” .
La Sección Técnica ha analizado la solicitud y concluye que: “Por lo 
indicado en el análisis precedente y en consonancia con los concep -
tos vertidos en la Resolución General ERSeP Nº 53/2025, a los fines 
de recomponer la situación económico-financiera de las Cooperativas 
Concesionarias que cumplimentaron las condiciones dispuestas en su 
artículo 7º, técnicamente se entiende recomendable: 1- APROBAR los 
incrementos detallados en el Anexo I del presente informe, determina -
dos conforme a la variación de costos registrada a lo largo del período 
marzo de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fe -
cha de vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria que se 
dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, 
Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cua -
dros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a20
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAIV de este informe, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse sobre 
las tarifas vigentes al mes de abril de 2025. 2- APROBAR los incremen -
tos detallados en el Anexo II del presente informe, determinados con -
forme a la variación de costos registrada a lo largo del período marzo 
de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de 
vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en el 
marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Car -
gos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros Ta -
rifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo V de 
este informe, pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse sobre las 
tarifas vigentes al mes de abril de 2025. 3- APROBAR los incrementos 
detallados en el Anexo III del presente informe, determinados confor -
me a la variación de costos registrada a lo largo del período marzo de 
2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia 
que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco 
del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por 
Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las 
Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo VI de este informe, 
pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas vigentes 
al mes de abril de 2025. 4- DISPONER que, respecto de los valores 
de la Tarifa Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de 
Agua, Plantas Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, 
de las Tarifas para Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios 
Dispersos Remotos, aplicables por las Cooperativas Concesionarias del 
Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de 
Córdoba alcanzadas, no corresponde su actualización en el marco del 
presente procedimiento. 5- INDICAR a las Cooperativas Concesionarias 
del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia 
de Córdoba alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA 
Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada 
por la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el 
caso de Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de 
su Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán 
calcularse acorde a la metodología prevista por las Resoluciones Ge -
nerales ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las 
tarifas de venta que surjan de la aplicación de los artículos precedentes 
y las tarifas de compra respectivas.” .
Sin perjuicio del análisis efectuado por el área técnica en el marco del 
presente trámite, adhiero a los fundamentos y conclusiones expuestos 
por el suscripto en la Resolución General ERSeP Nº 53/2025, a cuyos 
términos me remito en su totalidad.
Así voto.
Que por todo ello, normas citadas, el Informe de la Sección Técnica de 
la Gerencia de Energía Eléctrica, el Dictamen emitido por el Servicio Ju -
rídico de la Gerencia de Energía Eléctrica y en uso de sus atribuciones 
legales conferidas por los artículos 21 y siguientes de la Ley Nº 8835 
-Carta del Ciudadano-, el Directorio del Ente Regulador de los Servicios 
Públicos (ERSeP); por mayoría (Voto del Presidente José Luis Scarlatto 
y de los Vocales Mariana A. Caserio, Walter O. Scavino y Mario R. Pe -
ralta)
R E S U E L V E:
ARTÍCULO 1º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo 
I de la presente resolución, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período marzo de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Car -gos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en 
los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en 
el Anexo IV de este acto, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de abril de 2025.
ARTÍCULO 2º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo 
II de la presente resolución, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período marzo de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos 
Fijos, Tasas y Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de 
las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo V de este acto, 
pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes 
al mes de abril de 2025.
ARTÍCULO 3º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo 
III de la presente resolución, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período marzo de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Car -
gos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en 
los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en 
el Anexo VI de este acto, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de abril de 2025.
ARTÍCULO 4º:  DISPÓNESE que, respecto de los valores de la Tarifa 
Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas 
Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, de las Tarifas 
para Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios Dispersos 
Remotos, aplicables por las Cooperativas Concesionarias del Servicio 
Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba 
alcanzadas, no corresponde su actualización en el marco del presente 
procedimiento.
ARTÍCULO 5º:  INDÍCASE a las Cooperativas Concesionarias del Servi -
cio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Cór -
doba alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA Nº 9 
- SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada por la 
Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el caso 
de Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de su 
Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán cal -
cularse acorde a la metodología prevista por las Resoluciones Genera -
les ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las tarifas 
de venta que surjan de la aplicación de los artículos precedentes y las 
tarifas de compra respectivas.
ARTÍCULO 6º:  DISPÓNESE que el cobro de “Mayores Costos Operati -
vos” y/o su incorporación a tarifas en virtud de las previsiones del artí -
culo 21 .6 del Contrato de Concesión, deberá ajustarse al procedimiento 
establecido en la Resolución General ERSeP Nº 57/2017 , cabiendo ante 
cualquier contravención, la aplicación de las penas allí previstas.
ARTÍCULO 7º:  PROTOCOLÍCESE, hágase saber, dese copia y publí -
quese en el Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba.
FDO.: JOSÉ ,LUIS SCARLATTO, PRESIDENTE – MARIANA ALICIA CASERIO, VI -
CEPRESIDENTE – MARIO RAÚL PERALTA, VOCAL – WALTER OSCAR SCAVINO 
VOCAL- FACUNDO CORTES OLMEDO VOCAL - RODRIGO FRANCISCO VEGA, 
VOCAL.
ANEXO

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a21
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAResolución General N° 86
Córdoba, 29 de Julio de 2025.-
Y VISTO:
La Resolución General ERSeP Nº 64/2025, dictada en el marco del Ex -
pediente Nº 0521-084313/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 
070155211182025 (C.I. Nº 12475/2025), presentado por la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada 
(FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras 
y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), 
solicitando la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Coo -
perativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía 
Eléctrica de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las 
Resoluciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de abril de 2025.
Y CONSIDERANDO:
Voto del Presidente José Luis Scarlatto y de los Vocales Mariana A. Case -
rio, Walter O. Scavino y Mario R. Peralta
I. Que en virtud de las previsiones de la Ley Nº 8835 -Carta del Ciudada -
no-, artículo 25 inc. h), resulta competencia del ERSeP la aprobación de 
las modificaciones, revisiones y ajustes de los cuadros tarifarios y precios 
de los servicios a cargo de los prestadores, de acuerdo con los términos 
de los títulos habilitantes. Ello de modo concordante con lo estipulado por 
el Decreto Nº 797/01, reglamentario de la Ley Nº 8837 -Incorporación del 
Capital Privado al Sector Público- y por el Contrato de Concesión del Ser -
vicio Público de Distribución de Energía a Distribuidores Cooperativos de 
la Provincia de Córdoba, artículo 19 -Obligaciones de la Concesionaria-, 
punto IX.
II. Que conforme a constancias de autos, corresponde dar curso a los 
presentes actuados, atento que oportunamente, a partir de la presenta -
ción formulada por la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales 
de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y por la Federación 
de Cooperativas Eléctricas y Obras y Servicios Públicos Limitada de la 
Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando la actualización de los 
Cuadros Tarifarios de Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de 
Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba, la Resolución 
General ERSeP Nº 64/2025, en sus artículos 1º a 6º estableció los ajustes 
autorizados y las Cooperativas por ellos alcanzadas, a la vez que en su 
artículo 7º trató el caso de las Cooperativas no incluidas en los alcances 
de la misma, por no haber dado cumplimiento a los requisitos exigibles en 
tiempo y forma.
Que a los fines de su correcta consideración, el artículo 7º de la referi -
da resolución indicó que “…para las Cooperativas Concesionarias no al -
canzadas por los ajustes enumerados precedentemente, en el marco del 
presente procedimiento, con el objeto de poder aplicar los incrementos co -
rrespondientes, la debida solicitud e información requerida deberá ser for -
malmente presentada y/o acreditada por cada interesada ante el ERSeP , 
para su evaluación y consideración, si resultara pertinente, al momento de 
implementar el primer proceso de recomposición tarifaria inmediato poste -
rior al respectivo cumplimiento de requisitos.” .
III. Que en atención a lo expuesto, obran en la Gerencia de Energía Eléctri -
ca de este Ente, comprobantes del cumplimiento de los requisitos técnicos 
y contables exigidos, por parte de Cooperativas oportunamente no con -
templadas en la Resolución General ERSeP Nº 64/2025.
Que por lo tanto, resulta pertinente su consideración, dado que en el marco 
del Expediente Nº 0521-085411/2025, se encuentra en trámite la actualiza -ción tarifaria mensual por variación de costos correspondiente al mes de 
junio de 2025.
IV. Que en consecuencia, es necesario tener en cuenta lo indicado por el 
Informe Técnico de fecha 25 de julio de 2025, elaborado por la Sección 
Técnica de la Gerencia de Energía Eléctrica de este Organismo, el cual, 
luego de aludir al cumplimiento de requisitos técnicos y contables exigi -
dos por parte de las Cooperativas bajo análisis, al igual que en lo relativo 
a la vigencia de los cargos correspondientes a la Tarifa Industrial Provin -
cial Homogénea, a la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras 
y Sistemas de Saneamiento Provinciales, a las Tarifas para Generación 
Distribuida, a las Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos y a la TARIFA 
Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE; concluye que “Por lo indicado en el análisis 
precedente y en consonancia con los conceptos vertidos en la Resolución 
General ERSeP Nº 64/2025, a los fines de recomponer la situación econó -
mico-financiera de las Cooperativas Concesionarias que cumplimentaron 
las condiciones dispuestas en su artículo 7º, técnicamente se entiende 
recomendable: 1- APROBAR los incrementos detallados en el Anexo I del 
presente informe, determinados conforme a la variación de costos regis -
trada a lo largo del período abril de 2025, aplicables a los servicios pres -
tados a partir de la fecha de vigencia que se disponga en la resolución 
aprobatoria que se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los 
Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos 
en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en 
el Anexo IV de este informe, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de mayo de 2025. 2- APROBAR los in -
crementos detallados en el Anexo II del presente informe, determinados 
conforme a la variación de costos registrada a lo largo del período abril de 
2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia 
que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del 
presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía 
y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperati -
vas Concesionarias listadas en el Anexo V de este informe, pertenecientes 
al “Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de mayo de 
2025. 3- APROBAR los incrementos detallados en el Anexo III del presente 
informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a lo 
largo del período abril de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir 
de la fecha de vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria que 
se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, 
Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo VI de 
este informe, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tari -
fas vigentes al mes de mayo de 2025. 4- DISPONER que, respecto de los 
valores de la Tarifa Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos 
de Agua, Plantas Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, 
de las Tarifas para Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios 
Dispersos Remotos, aplicables por las Cooperativas Concesionarias del 
Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de 
Córdoba alcanzadas, no corresponde su actualización en el marco del 
presente procedimiento. 5- INDICAR a las Cooperativas Concesionarias 
del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia 
de Córdoba alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA Nº 
9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada por la 
Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el caso de 
Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de su Cua -
dro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán calcularse 
acorde a la metodología prevista por las Resoluciones Generales ERSeP 
Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las tarifas de venta que 
surjan de la aplicación de los artículos precedentes y las tarifas de compra 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a22
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBArespectivas.” .
V. Que por su parte, en los artículos 11º, 12º, 13º y 14º, la Resolución 
General ERSeP Nº 57/2017 establece una serie de directivas asociadas 
a la instrumentación futura de “Mayores Costos Operativos” conforme al 
artículo 21 .6 del Contrato de Concesión y la pertinencia de su aplicación 
y/o autorización; el traslado a “Mayores Costos Operativos” de todo costo 
que resulte de orden tarifario; como también en relación a los “Mayores 
Costos Operativos” que ya se encontraren en aplicación y hubieran sido 
debidamente acreditados por las respectivas Cooperativas.
Que al respecto, estas cuestiones deben ser convenientemente destaca -
das en el presente acto.
VI. Que así las cosas, conforme a lo analizado precedentemente, lo dis -
puesto por el Informe Técnico citado, la normativa aplicable a la temática 
bajo tratamiento, y en virtud de haber dado cumplimiento a las condiciones 
exigibles, surge apropiado autorizar las recomposiciones de tarifas aplica -
bles por las Cooperativas alcanzadas por la presente, en lo relativo a los 
servicios prestados a partir del 01 de julio de 2025, haciendo las conside -
raciones pertinentes respecto a la Tarifa Industrial Provincial Homogénea, 
a la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras y Sistemas de Sa -
neamiento Provinciales, a las Tarifas para Generación Distribuida, a las 
Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos y a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO 
DE PEAJE, como también tomando especialmente en cuenta lo estableci -
do por los artículos 11º, 12º, 13º y 14º de la Resolución General ERSeP Nº 
57/2017 , por resultar ello ajustado a derecho.
VII. Que atento a lo dispuesto por el artículo 1º de la Resolución Gene -
ral del ERSeP Nº 01/2001 (modificada por Resolución General ERSeP Nº 
06/2004), el Directorio del ERSeP “ ...dictará Resoluciones Generales en los 
casos de disposiciones de alcance general y de aplicación interna y exter -
na, operativas, reglamentarias o interpretativas de la ley de su creación o 
de los marcos regulatorios de los servicios públicos y concesiones de obra 
pública bajo su control, como también cuando se tratara de pautas de apli -
cación general atinentes a su funcionamiento y organización…” .
Voto del Vocal Dr. Facundo C. Cortes
Viene a consideración las actuaciones vinculadas a la Resolución Ge -
neral ERSeP Nº 64/2025, dictada en el marco del Expediente Nº 0521-
084313/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 070155211182025 
(C.I. Nº 12475/2025), presentado por la Asociación Coordinadora de Con -
sejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y 
la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos 
Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando la recom -
posición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Cooperativas Conce -
sionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la 
Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las Resoluciones Ge -
nerales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las variaciones de 
costos correspondientes al mes de abril de 2025.
Que tal como se desprende del párrafo precedente, los ajustes de las ta -
rifas de las cooperativas eléctricas tienen su antecedente inmediato en 
la Res. Gral 01/2024, en virtud de la cual se pretende suplir la audiencia 
pública en cada análisis y definición de ajuste tarifario.
Que siguiendo el mismo criterio que me expedí en peticiones anteriores 
por parte de la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales de Cór -
doba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y la Federación de Coope -
rativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos Limitada de la Provincia 
de Córdoba (FECESCOR) donde se pretendía ajustar la tarifa obviando la 
instancia de la audiencia pública previa, en esta oportunidad ratifico ese 
temperamento, en tanto que la Resolución 01/2024 que se esgrime como 
fundamento del procedimiento dado a este expediente insiste con la ilega -
lidad oportunamente denunciada de aprobar modificaciones de las tarifas de los servicios públicos sin sustanciar la audiencia pública previa que 
impone el art. 20 de la ley 8835 y las normas constitucionales de aplica -
ción al caso. En este sentido, cabe señalar que en oportunidad de emitirse 
la mentada resolución 01/2024 me expresé en sentido negativo, a cuyos 
fundamentos me remito en honor a la brevedad.
En consecuencia, sin que importe expedirme sobre la oportunidad, ra -
zonabilidad y pertinencia del aumento tarifario que solicitó la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada 
(FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras 
y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), 
atento al vicio procedimental antes expuesto considero que corresponde 
rechazar el pedido en cuestión.
Así voto.-
Voto del Vocal Rodrigo F . Vega
En relación con las presentes actuaciones, vinculadas con la Resolución 
General ERSeP Nº 64/2025, dictada en el marco del Expediente Nº 0521-
084313/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 070155211182025 
(C.I. Nº 12475/2025), presentado por la Asociación Coordinadora de Con -
sejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y 
la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos 
Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando la recom -
posición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Cooperativas Conce -
sionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la 
Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las Resoluciones Ge -
nerales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las variaciones de 
costos correspondientes al mes de abril de 2025.
Que, atendiendo a la normativa vigente, corresponde al ERSeP el trata -
miento de la cuestión planteada. En efecto, el artículo 22 de la Ley Nº 8835 
– Carta del Ciudadano, establece que “El ERSeP tendrá como cometido 
la regulación de todos los servicios públicos que se presten en el territorio 
provincial, con excepción de los de carácter nacional y los municipales que 
no excedan el ámbito de un solo municipio o comuna (...)” .
La Sección Técnica ha analizado la solicitud y concluye que: Por lo indica -
do en el análisis precedente y en consonancia con los conceptos vertidos 
en la Resolución General ERSeP Nº 64/2025, a los fines de recomponer 
la situación económico-financiera de las Cooperativas Concesionarias que 
cumplimentaron las condiciones dispuestas en su artículo 7º, técnicamen -
te se entiende recomendable: 1- APROBAR los incrementos detallados en 
el Anexo I del presente informe, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período abril de 2025, aplicables a los ser -
vicios prestados a partir de la fecha de vigencia que se disponga en la re -
solución aprobatoria que se dicte en el marco del presente procedimiento, 
sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia 
incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias lis -
tadas en el Anexo IV de este informe, pertenecientes al “Grupo A ” , a imple -
mentarse sobre las tarifas vigentes al mes de mayo de 2025. 2- APROBAR 
los incrementos detallados en el Anexo II del presente informe, determi -
nados conforme a la variación de costos registrada a lo largo del período 
abril de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de 
vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en el 
marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos 
por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de 
las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo V de este informe, 
pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al 
mes de mayo de 2025. 3- APROBAR los incrementos detallados en el Ane -
xo III del presente informe, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período abril de 2025, aplicables a los servicios 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a23
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAprestados a partir de la fecha de vigencia que se disponga en la resolución 
aprobatoria que se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los 
Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos 
en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en 
el Anexo VI de este informe, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de mayo de 2025. 4- DISPONER que, 
respecto de los valores de la Tarifa Industrial Provincial Homogénea, de la 
Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras y Sistemas de Sanea -
miento Provinciales, de las Tarifas para Generación Distribuida y de las 
Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos, aplicables por las Cooperativas 
Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica 
de la Provincia de Córdoba alcanzadas, no corresponde su actualización 
en el marco del presente procedimiento. 5- INDICAR a las Cooperativas 
Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica 
de la Provincia de Córdoba alcanzadas, que los cargos correspondientes 
a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única 
aprobada por la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalen -
tes en el caso de Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la ade -
cuación de su Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, 
deberán calcularse acorde a la metodología prevista por las Resoluciones 
Generales ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las 
tarifas de venta que surjan de la aplicación de los artículos precedentes y 
las tarifas de compra respectivas.” .
Sin perjuicio del análisis efectuado por el área técnica en el marco del pre -
sente trámite, adhiero a los fundamentos y conclusiones expuestos por el 
suscripto en la Resolución General ERSeP Nº 64/2025, a cuyos términos 
me remito en su totalidad.
Así voto
Que por todo ello, normas citadas, el Informe de la Sección Técnica de la 
Gerencia de Energía Eléctrica, el Dictamen emitido por el Servicio Jurídico 
de la Gerencia de Energía Eléctrica y en uso de sus atribuciones lega -
les conferidas por los artículos 21 y siguientes de la Ley Nº 8835 -Carta 
del Ciudadano-, el Directorio del Ente Regulador de los Servicios Públicos 
(ERSeP) por mayoría (Voto del Presidente José Luis Scarlatto y de los Vo -
cales Mariana A. Caserio, Walter O. Scavino y Mario R. Peralta; disidencia: 
Vocal Facundo C. Cortes; según su voto: Vocal Rodrigo F . Vega)
R E S U E L V E:
ARTÍCULO 1º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo I 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período abril de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Ta -
sas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo IV de 
este acto, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse sobre las tarifas 
vigentes al mes de mayo de 2025.
ARTÍCULO 2º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo II de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período abril de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Tasas 
y Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Coopera -
tivas Concesionarias listadas en el Anexo V de este acto, pertenecientes 
al “Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de mayo 
de 2025.
ARTÍCULO 3º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo III 
de la presente resolución, determinados conforme a la variación de costos 
registrada a lo largo del período abril de 2025, aplicables a los servicios 
prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos Fijos, Ta -
sas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros 
Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo VI de 
este acto, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas 
vigentes al mes de mayo de 2025.
ARTÍCULO 4º:  DISPÓNESE que, respecto de los valores de la Tarifa In -
dustrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Po -
tabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, de las Tarifas para 
Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos, 
aplicables por las Cooperativas Concesionarias del Servicio Público de 
Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba alcanzadas, 
no corresponde su actualización en el marco del presente procedimiento.
ARTÍCULO 5º:  INDÍCASE a las Cooperativas Concesionarias del Servicio 
Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba 
alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA Nº 9 - SERVICIO 
DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada por la Resolución 
General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el caso de Cooperati -
vas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de su Cuadro Tarifario 
conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán calcularse acorde a la 
metodología prevista por las Resoluciones Generales ERSeP Nº 14/2011 y 
Nº 89/2018, tomando como referencia las tarifas de venta que surjan de la 
aplicación de los artículos precedentes y las tarifas de compra respectivas.
ARTÍCULO 6º:  DISPÓNESE que el cobro de “Mayores Costos Operativos” 
y/o su incorporación a tarifas en virtud de las previsiones del artículo 21 .6 
del Contrato de Concesión, deberá ajustarse al procedimiento establecido 
en la Resolución General ERSeP Nº 57/2017 , cabiendo ante cualquier con -
travención, la aplicación de las penas allí previstas.
ARTÍCULO 7º:  PROTOCOLÍCESE, hágase saber, dese copia y publíque -
se en el Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba.
FDO.: JOSÉ ,LUIS SCARLATTO, PRESIDENTE – MARIANA ALICIA CASERIO, VI -
CEPRESIDENTE – MARIO RAÚL PERALTA, VOCAL – WALTER OSCAR SCAVINO 
VOCAL- FACUNDO CORTES OLMEDO VOCAL - RODRIGO FRANCISCO VEGA, 
VOCAL.
ANEXO


4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a24
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAResolución General N° 87
Córdoba,29 de Julio de 2025 .-
Y VISTO:
La Resolución General ERSeP Nº 74/2025, dictada en el marco del Ex -
pediente Nº 0521-084876/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 
083679911126425 (C.I. Nº 12583/2025), presentado por la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada 
(FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras 
y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), 
solicitando la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Coo -
perativas Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía 
Eléctrica de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las 
Resoluciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de mayo de 2025.
Y CONSIDERANDO:
Voto del Presidente José Luis Scarlatto y de los Vocales Mariana A. Ca -
serio, Walter O. Scavino y Mario R. Peralta
I. Que en virtud de las previsiones de la Ley Nº 8835 -Carta del Ciuda -
dano-, artículo 25 inc. h), resulta competencia del ERSeP la aprobación 
de las modificaciones, revisiones y ajustes de los cuadros tarifarios y 
precios de los servicios a cargo de los prestadores, de acuerdo con los 
términos de los títulos habilitantes. Ello de modo concordante con lo 
estipulado por el Decreto Nº 797/01, reglamentario de la Ley Nº 8837 
-Incorporación del Capital Privado al Sector Público- y por el Contrato de 
Concesión del Servicio Público de Distribución de Energía a Distribuido -
res Cooperativos de la Provincia de Córdoba, artículo 19 -Obligaciones 
de la Concesionaria-, punto IX.
II. Que conforme a constancias de autos, corresponde dar curso a los 
presentes actuados, atento que oportunamente, a partir de la presenta -
ción formulada por la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales 
de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y por la Federa -
ción de Cooperativas Eléctricas y Obras y Servicios Públicos Limitada 
de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando la actualización 
de los Cuadros Tarifarios de Cooperativas Concesionarias del Servicio 
Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba, 
la Resolución General ERSeP Nº 74/2025, en sus artículos 1º a 6º esta -
bleció los ajustes autorizados y las Cooperativas por ellos alcanzadas, a 
la vez que en su artículo 7º trató el caso de las Cooperativas no incluidas 
en los alcances de la misma, por no haber dado cumplimiento a los re -
quisitos exigibles en tiempo y forma.
Que a los fines de su correcta consideración, el artículo 7º de la refe -
rida resolución indicó que “…para las Cooperativas Concesionarias no 
alcanzadas por los ajustes enumerados precedentemente, en el marco 
del presente procedimiento, con el objeto de poder aplicar los incremen -
tos correspondientes, la debida solicitud e información requerida deberá 
ser formalmente presentada y/o acreditada por cada interesada ante el 
ERSeP , para su evaluación y consideración, si resultara pertinente, al 
momento de implementar el primer proceso de recomposición tarifaria 
inmediato posterior al respectivo cumplimiento de requisitos.” .
III. Que en atención a lo expuesto, obran en la Gerencia de Energía 
Eléctrica de este Ente, comprobantes del cumplimiento de los requisitos 
técnicos y contables exigidos, por parte de Cooperativas oportunamente 
no contempladas en la Resolución General ERSeP Nº 74/2025.Que por lo tanto, resulta pertinente su consideración, dado que en el 
marco del Expediente Nº 0521-085411/2025, se encuentra en trámite la 
actualización tarifaria mensual por variación de costos correspondiente 
al mes de junio de 2025.
IV. Que en consecuencia, es necesario tener en cuenta lo indicado por el 
Informe Técnico de fecha 25 de julio de 2025, elaborado por la Sección 
Técnica de la Gerencia de Energía Eléctrica de este Organismo, el cual, 
luego de aludir al cumplimiento de requisitos técnicos y contables exigi -
dos por parte de las Cooperativas bajo análisis, al igual que en lo relativo 
a la vigencia de los cargos correspondientes a la Tarifa Industrial Provin -
cial Homogénea, a la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras 
y Sistemas de Saneamiento Provinciales, a las Tarifas para Generación 
Distribuida, a las Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos y a la TARIFA 
Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE; concluye que “Por lo indicado en el análisis 
precedente y en consonancia con los conceptos vertidos en la Resolu -
ción General ERSeP Nº 74/2025, a los fines de recomponer la situación 
económico-financiera de las Cooperativas Concesionarias que cumpli -
mentaron las condiciones dispuestas en su artículo 7º, técnicamente se 
entiende recomendable: 1- APROBAR los incrementos detallados en el 
Anexo I del presente informe, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período mayo de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir de la fecha de vigencia que se disponga en 
la resolución aprobatoria que se dicte en el marco del presente procedi -
miento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por 
Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Con -
cesionarias listadas en el Anexo IV de este informe, pertenecientes al 
“Grupo A ” , a implementarse sobre las tarifas vigentes al mes de junio de 
2025. 2- APROBAR los incrementos detallados en el Anexo II del presen -
te informe, determinados conforme a la variación de costos registrada a 
lo largo del período mayo de 2025, aplicables a los servicios prestados a 
partir de la fecha de vigencia que se disponga en la resolución aproba -
toria que se dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Car -
gos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en 
los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el 
Anexo V de este informe, pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de junio de 2025. 3- APROBAR los in -
crementos detallados en el Anexo III del presente informe, determinados 
conforme a la variación de costos registrada a lo largo del período mayo 
de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vi -
gencia que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en el 
marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos 
por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de 
las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo VI de este informe, 
pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas vigentes 
al mes de junio de 2025. 4- DISPONER que, respecto de los valores 
de la Tarifa Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de 
Agua, Plantas Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, 
de las Tarifas para Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios 
Dispersos Remotos, aplicables por las Cooperativas Concesionarias del 
Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de 
Córdoba alcanzadas, no corresponde su actualización en el marco del 
presente procedimiento. 5- INDICAR a las Cooperativas Concesionarias 
del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia 
de Córdoba alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA 
Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada 
por la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el 
caso de Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a25
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAsu Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán 
calcularse acorde a la metodología prevista por las Resoluciones Ge -
nerales ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las 
tarifas de venta que surjan de la aplicación de los artículos precedentes 
y las tarifas de compra respectivas.” .
V. Que por su parte, en los artículos 11º, 12º, 13º y 14º, la Resolución 
General ERSeP Nº 57/2017 establece una serie de directivas asociadas 
a la instrumentación futura de “Mayores Costos Operativos” conforme al 
artículo 21 .6 del Contrato de Concesión y la pertinencia de su aplicación 
y/o autorización; el traslado a “Mayores Costos Operativos” de todo costo 
que resulte de orden tarifario; como también en relación a los “Mayores 
Costos Operativos” que ya se encontraren en aplicación y hubieran sido 
debidamente acreditados por las respectivas Cooperativas.
Que al respecto, estas cuestiones deben ser convenientemente destaca -
das en el presente acto.
VI. Que así las cosas, conforme a lo analizado precedentemente, lo dis -
puesto por el Informe Técnico citado, la normativa aplicable a la temática 
bajo tratamiento, y en virtud de haber dado cumplimiento a las condicio -
nes exigibles, surge apropiado autorizar las recomposiciones de tarifas 
aplicables por las Cooperativas alcanzadas por la presente, en lo relativo 
a los servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, haciendo 
las consideraciones pertinentes respecto a la Tarifa Industrial Provincial 
Homogénea, a la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas Potabilizadoras y 
Sistemas de Saneamiento Provinciales, a las Tarifas para Generación 
Distribuida, a las Tarifas para Usuarios Dispersos Remotos y a la TARIFA 
Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE, como también tomando especialmente en 
cuenta lo establecido por los artículos 11º, 12º, 13º y 14º de la Resolu -
ción General ERSeP Nº 57/2017 , por resultar ello ajustado a derecho.
VII. Que atento a lo dispuesto por el artículo 1º de la Resolución Gene -
ral del ERSeP Nº 01/2001 (modificada por Resolución General ERSeP 
Nº 06/2004), el Directorio del ERSeP “ ...dictará Resoluciones Generales 
en los casos de disposiciones de alcance general y de aplicación in -
terna y externa, operativas, reglamentarias o interpretativas de la ley 
de su creación o de los marcos regulatorios de los servicios públicos y 
concesiones de obra pública bajo su control, como también cuando se 
tratara de pautas de aplicación general atinentes a su funcionamiento y 
organización…” .
Voto del Vocal Dr. Facundo C. Cortes
Viene a consideración las actuaciones vinculadas a La Resolución Ge -
neral ERSeP Nº 74/2025, dictada en el marco del Expediente Nº 0521-
084876/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 083679911126425 
(C.I. Nº 12583/2025), presentado por la Asociación Coordinadora de 
Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDO -
BA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios 
Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando 
la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Cooperativas 
Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica 
de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las Reso -
luciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de mayo de 2025.
Que tal como se desprende del párrafo precedente, los ajustes de las 
tarifas de las cooperativas eléctricas tienen su antecedente inmediato en 
la Res. Gral 01/2024, en virtud de la cual se pretende suplir la audiencia pública en cada análisis y definición de ajuste tarifario.
Que siguiendo el mismo criterio que me expedí en peticiones anteriores 
por parte de la Asociación Coordinadora de Consejos Regionales de 
Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDOBA) y la Federación de 
Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios Públicos Limitada de la 
Provincia de Córdoba (FECESCOR) donde se pretendía ajustar la tarifa 
obviando la instancia de la audiencia pública previa, en esta oportunidad 
ratifico ese temperamento, en tanto que la Resolución 01/2024 que se 
esgrime como fundamento del procedimiento dado a este expediente 
insiste con la ilegalidad oportunamente denunciada de aprobar modi -
ficaciones de las tarifas de los servicios públicos sin sustanciar la au -
diencia pública previa que impone el art. 20 de la ley 8835 y las normas 
constitucionales de aplicación al caso. En este sentido, cabe señalar 
que en oportunidad de emitirse la mentada resolución 01/2024 me ex -
presé en sentido negativo, a cuyos fundamentos me remito en honor a 
la brevedad.
En consecuencia, sin que importe expedirme sobre la oportunidad, ra -
zonabilidad y pertinencia del aumento tarifario que solicitó la Asociación 
Coordinadora de Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limita -
da (FACE CÓRDOBA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de 
Obras y Servicios Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FE -
CESCOR), atento al vicio procedimental antes expuesto considero que 
corresponde rechazar el pedido en cuestión.
Así voto.-
Voto del Vocal Rodrigo F . Vega
En relación con las presentes actuaciones, vinculadas con la Resolución 
General ERSeP Nº 74/2025, dictada en el marco del Expediente Nº 0521-
084876/2025, iniciado a partir del Trámite ERSeP Nº 083679911126425 
(C.I. Nº 12583/2025), presentado por la Asociación Coordinadora de 
Consejos Regionales de Córdoba Cooperativa Limitada (FACE CÓRDO -
BA) y la Federación de Cooperativas Eléctricas y de Obras y Servicios 
Públicos Limitada de la Provincia de Córdoba (FECESCOR), solicitando 
la recomposición de los Cuadros Tarifarios vigentes de las Cooperativas 
Concesionarias del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica 
de la Provincia de Córdoba, conforme a las previsiones de las Reso -
luciones Generales ERSeP Nros. 01/2024 y 16/2025, en razón de las 
variaciones de costos correspondientes al mes de mayo de 2025.
Que, atendiendo a la normativa vigente, corresponde al ERSeP el tra -
tamiento de la cuestión planteada. En efecto, el artículo 22 de la Ley Nº 
8835 – Carta del Ciudadano, establece que “El ERSeP tendrá como co -
metido la regulación de todos los servicios públicos que se presten en el 
territorio provincial, con excepción de los de carácter nacional y los mu -
nicipales que no excedan el ámbito de un solo municipio o comuna (...)” .
La Sección Técnica ha analizado la solicitud y concluye que: “Por lo 
indicado en el análisis precedente y en consonancia con los concep -
tos vertidos en la Resolución General ERSeP Nº 74/2025, a los fines 
de recomponer la situación económico-financiera de las Cooperativas 
Concesionarias que cumplimentaron las condiciones dispuestas en su 
artículo 7º, técnicamente se entiende recomendable: 1- APROBAR los 
incrementos detallados en el Anexo I del presente informe, determina -
dos conforme a la variación de costos registrada a lo largo del período 
mayo de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fe -
cha de vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria que se 
dicte en el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, 
Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cua -
dros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a26
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAIV de este informe, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse sobre 
las tarifas vigentes al mes de junio de 2025. 2- APROBAR los incre -
mentos detallados en el Anexo II del presente informe, determinados 
conforme a la variación de costos registrada a lo largo del período mayo 
de 2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de 
vigencia que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en 
el marco del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Car -
gos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros Ta -
rifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo V de 
este informe, pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse sobre las 
tarifas vigentes al mes de junio de 2025. 3- APROBAR los incrementos 
detallados en el Anexo III del presente informe, determinados confor -
me a la variación de costos registrada a lo largo del período mayo de 
2025, aplicables a los servicios prestados a partir de la fecha de vigencia 
que se disponga en la resolución aprobatoria que se dicte en el marco 
del presente procedimiento, sobre los Cargos Fijos, Tasas, Cargos por 
Energía y Cargos por Potencia incluidos en los Cuadros Tarifarios de las 
Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo VI de este informe, 
pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse sobre las tarifas vigentes 
al mes de junio de 2025. 4- DISPONER que, respecto de los valores 
de la Tarifa Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de 
Agua, Plantas Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, 
de las Tarifas para Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios 
Dispersos Remotos, aplicables por las Cooperativas Concesionarias del 
Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de 
Córdoba alcanzadas, no corresponde su actualización en el marco del 
presente procedimiento. 5- INDICAR a las Cooperativas Concesionarias 
del Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia 
de Córdoba alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA 
Nº 9 - SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada 
por la Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el 
caso de Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de 
su Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán 
calcularse acorde a la metodología prevista por las Resoluciones Ge -
nerales ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las 
tarifas de venta que surjan de la aplicación de los artículos precedentes 
y las tarifas de compra respectivas.” .
Sin perjuicio del análisis efectuado por el área técnica en el marco del 
presente trámite, adhiero a los fundamentos y conclusiones expuestos 
por el suscripto en la Resolución General ERSeP Nº 74/2025, a cuyos 
términos me remito en su totalidad.
Así voto.
Que por todo ello, normas citadas, el Informe de la Sección Técnica de 
la Gerencia de Energía Eléctrica, el Dictamen emitido por el Servicio Ju -
rídico de la Gerencia de Energía Eléctrica y en uso de sus atribuciones 
legales conferidas por los artículos 21 y siguientes de la Ley Nº 8835 
-Carta del Ciudadano-, el Directorio del Ente Regulador de los Servicios 
Públicos (ERSeP); por mayoría (Voto del Presidente José Luis Scarlatto 
y de los Vocales Mariana A. Caserio, Walter O. Scavino y Mario R. Pe -
ralta)
R E S U E L V E:
ARTÍCULO 1º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo 
I de la presente resolución, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período mayo de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Car -gos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en 
los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en 
el Anexo IV de este acto, pertenecientes al “Grupo A ” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de junio de 2025.
ARTÍCULO 2º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo 
II de la presente resolución, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período mayo de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Cargos 
Fijos, Tasas y Cargos por Energía incluidos en los Cuadros Tarifarios de 
las Cooperativas Concesionarias listadas en el Anexo V de este acto, 
pertenecientes al “Grupo B” , a implementarse sobre las tarifas vigentes 
al mes de junio de 2025.
ARTÍCULO 3º:  APRUÉBANSE los incrementos detallados en el Anexo 
III de la presente resolución, determinados conforme a la variación de 
costos registrada a lo largo del período mayo de 2025, aplicables a los 
servicios prestados a partir del 01 de agosto de 2025, sobre los Car -
gos Fijos, Tasas, Cargos por Energía y Cargos por Potencia incluidos en 
los Cuadros Tarifarios de las Cooperativas Concesionarias listadas en 
el Anexo VI de este acto, pertenecientes al “Grupo C” , a implementarse 
sobre las tarifas vigentes al mes de junio de 2025.
ARTÍCULO 4º:  DISPÓNESE que, respecto de los valores de la Tarifa 
Industrial Provincial Homogénea, de la Tarifa Bombeos de Agua, Plantas 
Potabilizadoras y Sistemas de Saneamiento Provinciales, de las Tarifas 
para Generación Distribuida y de las Tarifas para Usuarios Dispersos 
Remotos, aplicables por las Cooperativas Concesionarias del Servicio 
Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Córdoba 
alcanzadas, no corresponde su actualización en el marco del presente 
procedimiento.
ARTÍCULO 5º:  INDÍCASE a las Cooperativas Concesionarias del Servi -
cio Público de Distribución de Energía Eléctrica de la Provincia de Cór -
doba alcanzadas, que los cargos correspondientes a la TARIFA Nº 9 
- SERVICIO DE PEAJE de la Estructura Tarifaria Única aprobada por la 
Resolución General ERSeP Nº 80/2023 o sus equivalentes en el caso 
de Cooperativas que no hubieran llevado a cabo la adecuación de su 
Cuadro Tarifario conforme a lo dispuesto por dicha norma, deberán cal -
cularse acorde a la metodología prevista por las Resoluciones Genera -
les ERSeP Nº 14/2011 y Nº 89/2018, tomando como referencia las tarifas 
de venta que surjan de la aplicación de los artículos precedentes y las 
tarifas de compra respectivas.
ARTÍCULO 6º:  DISPÓNESE que el cobro de “Mayores Costos Operati -
vos” y/o su incorporación a tarifas en virtud de las previsiones del artí -
culo 21 .6 del Contrato de Concesión, deberá ajustarse al procedimiento 
establecido en la Resolución General ERSeP Nº 57/2017 , cabiendo ante 
cualquier contravención, la aplicación de las penas allí previstas.
ARTÍCULO 7º: PROTOCOLÍCESE, hágase saber, dese copia y publí -
quese en el Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba.
FDO.: JOSÉ ,LUIS SCARLATTO, PRESIDENTE – MARIANA ALICIA CASERIO, VI -
CEPRESIDENTE – MARIO RAÚL PERALTA, VOCAL – WALTER OSCAR SCAVINO 
VOCAL- FACUNDO CORTES OLMEDO VOCAL - RODRIGO FRANCISCO VEGA, 
VOCAL.
ANEXO

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a27
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 149
CORDOBA, (R.A.) LUNES 4 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBADIRECCIÓN GENERAL DE VIVIENDA
Resolución N° 104
Córdoba, 31 de julio de 2025.
VISTO:  Expediente N°: 0135-042357/2025.
Y CONSIDERANDO:
Que la Dirección de Jurisdicción de Regularización Dominial, insta el tra -
mite a fin de elaborar un nuevo régimen que contemple las diferentes situa -
ciones de cambios de titularidad de las unidades habitacionales y loteos, 
refinanciación de deudas, readjudicaciones de viviendas, adjudicadas y/o 
financiadas por este Organismo y los requisitos para ser beneficiarios 
de unidades habitacionales; ello a fin de unificar criterios y actualizar la 
normativa vigente en la materia, dejando sin efecto las Resoluciones N° 
605/2005, N° 428/2018, N° 17/2019, N° 15/2020, N° 562/2021, N° 829/2021 
y N° 625/2023.
Que por Resolución N° 605/2005 del Secretario de Servicios Públicos y 
Vivienda – a cargo de la Dirección de Vivienda - se creó el Régimen de 
Transferencia de Viviendas Adjudicadas por la Dirección de Vivienda.
Que por Resolución N° 428/2018 del Director General de Vivienda se ac -
tualizaron los requisitos solicitados para ser admitido como beneficiario de 
los programas promovidos por la Dirección de Vivienda.
Que por Resolución N° 17/2019 y su modificatoria Resolución N° 15/2020 
del Secretario de Vivienda se implementó el Programa de Refinanciación 
de Deuda y de Readjudicaciones.
Que por Resolución N° 562/2021 y sus modificatorias Resolución N° 
829/2021 y Resolución N° 625/2023 del Subsecretario de Regularización 
Dominial y Recupero de Viviendas, se deja sin efecto la resolución N° 
605/2005, y se aprobó la implementación del nuevo régimen de cambio de 
titularidad de unidades Habitacionales financiadas y/o Adjudicadas por la 
Dirección de Vivienda.
Que, en virtud del tiempo transcurrido y a fin de optimizar los procedimien -
tos de selección y resolver las condiciones y requisitos a reunir por los 
beneficiarios de los inmuebles a otorgar por la Dirección de Vivienda, los 
sistemas de amortización, tasas de servicios, tasas de interés, metodolo -
gía de aplicación y todas aquellas atribuciones propias y necesarias para 
el cumplimiento de los objetivos, conforme las facultades establecidas por 
la Ley N° 8558, se hace necesario proceder conforme se propicia.
Por ello, actuaciones cumplidas, normas citadas, lo dispuesto en el artículo 4 de la Ley N° 8558, lo Dictaminado por la Dirección de Jurisdicción Legal 
y Notarial al Nº2025/00000112, y las atribuciones conferidas por Decretos 
N° 30/24 y 125/24;
EL DIRECTOR GENERAL DE VIVIENDA
RESUELVE:
Artículo 1°:  DEJAR SIN EFECTO las Resoluciones N° 605/2005, N° 
428/2018, N° 17/2019, N° 15/2020, N° 562/2021, N° 829/2021, N° 625/2023 
y toda aquella normativa interna de la Dirección de Vivienda que se oponga 
al contenido de la presente Resolución, a partir de la fecha del instrumento 
legal.
Artículo 2°:  APROBAR e IMPLEMENTAR el nuevo Régimen de Requisitos 
para ser Beneficiario de Unidades Habitacionales que utilizará la Dirección 
de Vivienda, conforme lo establecido en Anexo I.
Artículo 3°:  APROBAR e IMPLEMENTAR el nuevo Régimen de Refinan -
ciación de Deuda y Readjudicaciones que utilizará la Dirección de Vivien -
da, conforme lo establecido en Anexo II.
Artículo 4°:  APROBAR e IMPLEMENTAR el nuevo Régimen de Cambio 
de Titularidad de Unidades Habitacionales y Loteos que utilizará la Direc -
ción de Vivienda, conforme lo establecido en Anexo III.
Artículo 5°:  ESTABLECER que lo dispuesto por la presente Resolución 
será de aplicación para aquellos tramites cuya gestión se inicie con pos -
terioridad a la entrada en vigencia del presente instrumento legal; no será 
de aplicación para aquellos tramites que se encuentren en curso y cuya 
gestión haya sido iniciada con anterioridad a dicha fecha.
Artículo 6º:  PROTOCOLÍCESE, COMUNÍQUESE la presente a la Secre -
taría de Regularización Dominial y Recupero de Viviendas Sociales, Sub -
secretaría de Asuntos Legales de la Secretaría de Gestión Administrativa, 
Dirección de Jurisdicción Regularización Dominial, Dirección de Jurisdic -
ción Legal y Notarial, Dirección de Jurisdicción Económico Financiero y 
de Administración, Dirección de Jurisdicción Regularización de Obras y 
Proyectos, Registro Notarial de Viviendas Sociales, Subdirección de Juris -
dicción Logística, Comunicación y Notificaciones, a las delegaciones del 
interior dependientes de la Dirección de Vivienda, todos dependientes del 
Ministerio de Desarrollo Social y Promoción del Empleo, PUBLÍQUESE en 
el Boletín Oficial y ARCHÍVESE.
FDO.: LUCIANO N. GARAVAGLIA, DIRECTOR GENERAL DE VIVIENDA
ANEXO


