MIÉRCOLES 27 DE AGOSTO DE 2025
AÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 165
CÓRDOBA, (R.A.)
http://boletinoficial.cba.gov.ar
Email: boe@cba.gov.arSUMARIOSECCIONLEGISLACIÓN Y
NORMATIVAS1a1
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAMINISTERIO DE ECONOMÍA Y GESTIÓN PÚBLICA
Resolución N° 328 - Letra:D  ....................................... Pag. 1
DIRECCIÓN CONTROL Y GESTIÓN OPERATIVA 
EN SEGURIDAD PRIVADA
Resolución N° 38 - Letra:B  ......................................... Pag. 2
DIRECCIÓN GENERAL DE INSPECCIÓN DE PERSONAS JURÍDICAS
Resolución General N° 46 - Letra:T ............................ Pag. 2
AGENCIA CÓRDOBA INNOVAR Y EMPRENDER
Resolución N° 30  ........................................................ Pag. 3
Resolución N° 31  ........................................................ Pag. 4
TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA
Resolución Administrativa N° 260 - Letra:A  ............... Pag. 5
Acuerdo Reglamentario N° 1914 - Serie:A  ................. Pag. 6MINISTERIO DE ECONOMÍA 
Y GESTIÓN PÚBLICA
Resolución N° 328 - Letra:D
Córdoba, 14 de agosto de 2025
VISTO: Los haberes previsionales de los beneficiarios de la Caja de Jubila -
ciones, Pensiones y Retiros de Córdoba.
Y CONSIDERANDO:
 Que, sin perjuicio de las diversas medidas hasta aquí adoptadas por 
el Gobierno Provincial con la finalidad de mitigar los efectos de la inflación 
sobre los beneficios previsionales de la Caja de Jubilaciones, Pensiones y 
Retiros de Córdoba, aún persisten las consecuencias de su impacto, por 
lo que se estima necesario reforzar los haberes previsionales de quienes 
perciben menores ingresos.
 Que en este contexto, y teniendo en cuenta la disponibilidad de fondos deri -
vada del acuerdo alcanzado en el marco de los reclamos judiciales promovidos 
por la Provincia ante la Corte Suprema de Justicia de la Nación en defensa de 
los legítimos intereses de los jubilados y pensionados cordobeses, y ante el 
formal reconocimiento por parte del Estado Nacional de la existencia de dicha 
obligación, así como del compromiso asumido de transferir las sumas debidas 
en concepto de anticipo a cuenta del déficit previsional del corriente año, resul -
ta viable disponer el otorgamiento de una suma extraordinaria a favor de los 
beneficiarios de la Caja de Jubilaciones, Pensiones y Retiros de Córdoba que 
perciben haberes más bajos, a liquidarse de manera bimestral, en la medida 
que el Estado Nacional, a través de la Administración Nacional de Seguridad 
Social (Anses), cumpla regularmente con los pagos comprometidos.
 Que la presente medida tiene por objeto orientar dichos recursos a 
reforzar los haberes previsionales cuyos montos no superen la suma de 
pesos un millón trescientos mil ($1 .300.000,00) brutos.
 Que, mediante el artículo 2°, inciso l) del Decreto N° 2449/23, se 
delegó en este Ministerio, las funciones y atribuciones que le permiten 
disponer sobre la movilidad salarial del personal de la Administración 
Pública Provincial y de los haberes previsionales de la Caja de Jubila -
ciones, Pensiones y Retiros de Córdoba.
Por ello,
EL MINISTRO DE ECONOMÍA Y GESTIÓN PÚBLICA 
RESUELVE:
 Artículo 1º DISPÓNESE, con fecha 15 de agosto de 2025, del pago de 
un “ Adicional Extraordinario” de pesos cien mil ($100.000,00) a favor de los be -
neficiarios de la Caja de Jubilaciones, Pensiones y Retiros de Córdoba, con 
beneficio vigente a julio de 2025, que en ese mes deban percibir un haber bruto 
remunerativo de hasta pesos un millón trescientos mil ($ 1 .300.000,00). Artículo 2º ESTABLÉCESE que el pago dispuesto en el artículo prece -
dente, se liquidará según las siguientes pautas:
a) Tiene carácter no remunerativo.
b) Será pagado de manera bimestral, sujeto al cumplimiento por parte de la 
Administración Nacional de Seguridad Social (Anses), de las obligaciones 
reseñadas en los considerandos de la presente.
c) No tiene carácter acumulativo, por lo que los titulares de más de una 
prestación previsional de la Caja de Jubilaciones, Pensiones y Retiros de 
Córdoba sólo percibirán un adicional.
d) En caso que la suma de los haberes previsionales que acumula un mis -
mo beneficiario supere el monto indicado en el artículo primero, no perci -
birá tal adicional.
e) En caso de concurrencia de beneficiarios de pensión, el adicional se 
distribuye en proporción a la participación que cada uno de ellos tiene en 
el beneficio común.
f) No estarán sujetos a descuentos ni retenciones de ningún tipo, con ex -
cepción de aquéllos dispuestos por orden judicial y lo que corresponda 
computar para la retención del Impuesto a las Ganancias.
g) No se tomarán, bajo ningún concepto, como base de cálculo para el pago 
del Sueldo Anual Complementario o cualquier otro rubro de carácter salarial.
 Artículo 3º PROTOCOLÍCESE, comuníquese a la Caja de Jubilacio -
nes, Pensiones y Retiros de Córdoba, publíquese en el Boletín Oficial y 
archívese.
RESOLUCIÓN MINISTERIAL DIGITAL N° 2025/MEYGP-00000328
FDO: GUILLERMO ACOSTA, MINISTRO DE ECONOMÍA Y GESTIÓN PÚBLICA

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a2
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 165
CORDOBA, (R.A.) MIÉRCOLES 27 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBADIRECCIÓN CONTROL Y GESTIÓN OPERATIVA 
EN SEGURIDAD PRIVADA
Resolución N° 38 - Letra:B
Córdoba, 25 de Agosto de 2025.-
VISTO: el Expediente Digital N° 0531-075118/2025.
Y CONSIDERANDO:
 Que por las presentes actuaciones, se tramita la renovación de la habi -
litación para funcionar como Prestadora de Servicios de Seguridad Priva -
da de la empresa unipersonal con más de 10 dependientes de MARIANA 
NOEMI DIAZ, que funciona bajo en nombre de fantasía “SISA (Servicio 
de Investigaciones y Seguridad)” CUIT 27- 18174350-1, como así también 
la renovación de la habilitación como Director Técnico del señor ZALAYA, 
Guillermo Nicolás D.N.I. N° 16.741 .899.
 Que obra la presentación efectuada por el representante de la mencio -
nada empresa, solicitando la renovación de la habilitación como Prestado -
ra de Servicios de Seguridad Privada y la de su Director Técnico.
 Que del análisis de la documental incorporada en autos, se des -
prende que se han cumplimentado los requisitos exigidos por los Artí -
culos 8, 9, 12, 13, 18, 29 inc. b), y concordantes de la Ley N° 10.571; 
como así, en relación a la renovación en el cargo del Director Técnico 
propuesto, se acompaña la totalidad de la documentación exigida en 
los Artículos 10, 13, y 18 de la referida Ley N° 10.571 .
 Que toma intervención la Subdirección de Control y Registro de -
pendiente de la Dirección de Jurisdicción de Control y Gestión Ope -
rativa en Seguridad Privada del Ministerio de Seguridad incorporando 
Informe Técnico favorable, en el que considera que se cumplimentan 
los requisitos establecidos en la normativa que rige la materia para la 
procedencia de la solicitud de autos.
 Que cabe referir que, los representantes de la empresa precitada se 
encuentran obligados a realizar la registración en el Ciudadano Digital 
(C.I.D.I.) – Nivel N° 2, en razón de que, todas las notificaciones que se cur -
sen en consecuencia de la presente renovación de la habilitación, se efec -
tuarán al Domicilio Electrónico previamente constituido, de conformidad a 
lo previsto en los artículos 25 y 55 de la Ley N° 5.350, por el artículo 7 del 
Decreto N° 1280/14 y por el artículo 6 de la Ley N° 10.618 y su Decreto 
reglamentario N° 750/19, sin perjuicio de lo anterior, la empresa deberá 
acreditar el cumplimiento de las obligaciones previstas en los Artículos 9 
inc. d), 14, 15 y 16 de la Ley N° 10.571, en el plazo de Treinta (30) días a partir de la fecha de la presente Resolución.
 Por ello, actuaciones cumplidas, la normativa citada, lo dictaminado 
por la Dirección de Jurisdicción de Asuntos Legales del Ministerio Seguri -
dad bajo el N° 2025/DAL-00000996 y en uso de sus atribuciones, conforme 
el Art. 4° de la Resolución N°163/2025;
EL DIRECTOR DE CONTROL Y GESTIÓN OPERATIVA
EN SEGURIDAD PRIVADA
DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD
RESUELVE:
 Artículo 1°.- DISPÓNESE la renovación de la habilitación de la empresa 
unipersonal con más de 10 dependientes de MARIANA NOEMI DIAZ, que fun -
ciona bajo en nombre de fantasía “SISA (Servicio de Investigaciones y Seguri -
dad)” CUIT 27- 18174350-1, con domicilio en calle Duarte Quirós N° 5131 Dpto. 
1 B° Teodoro Felds de la Ciudad de Córdoba, para funcionar como Prestadora 
de Servicios de Seguridad Privada, sin la autorización para el uso de armas 
y PROCÉDASE a la renovación en el cargo de Director Técnico Técnico del 
señor ZALAYA, Guillermo Nicolás D.N.I. N° 16.741 .899, a quien se le extenderá 
credencial habilitante, sin autorización para el uso de armas.
 Artículo 2°.- Los responsables de la empresa unipersonal con más 
de 10 dependientes de MARIANA NOEMI DIAZ, que funciona bajo en 
nombre de fantasía “SISA (Servicio de Investigaciones y Seguridad)” CUIT 
27- 18174350-1, en el plazo de Treinta (30) días a partir de la fecha de la 
presente Resolución, deberán acreditar el cumplimiento de las obligacio -
nes previstas en los Artículos 9 inc. d), 14, 15 y 16 de la Ley N° 10.571; 
como así, deberán realizar la registración en el Ciudadano Digital (C.I.D.I.) 
– Nivel N° 2, en razón de que, todas las notificaciones derivadas del pre -
sente, se efectuarán al Domicilio Electrónico previamente constituido, de 
conformidad a lo previsto en los artículos 25 y 55 de la Ley N° 5.350, por el 
artículo 7 del Decreto N° 1280/14 y por el artículo 6 de la Ley N° 10.618 y 
su Decreto reglamentario N° 750/19.
 Artículo 3°.- PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Bo -
letín Oficial y archívese.
FDO.: FRANCO ALEXIS FAJARDO, DIRECTOR DE CONTROL Y GESTIÓN OPERA -
TIVA EN SEGURIDAD PRIVADA
DIRECCIÓN GENERAL DE INSPECCIÓN DE 
PERSONAS JURÍDICAS
Resolución General N° 46 - Letra:T
Córdoba, 25 de agosto de 2025.
VISTO: La Resolución General N° 50 “T”/2021, la Ley Provincial 9.944 
y la Ley Orgánica de la Dirección General de Inspección de Personas 
Jurídicas N° 8.652.
CONSIDERANDO:
 Que, la Resolución General N° 50 “T”/2021 de esta Dirección, dictada en el marco de las competencias previstas por la Ley Orgánica N° 8.652, 
reglamenta los requisitos formales exigidos para los procedimientos y trá -
mites relativos a la fiscalización por este organismo de control, de las aso -
ciaciones civiles y fundaciones con domicilio en la Provincia de Córdoba.
 Que, por su parte, la Ley Provincial 9.944, establece la Promoción y 
Protección Integral de los Derechos de las Niñas, Niños y Adolescentes en 
la Provincia de Córdoba.
 Que, en ese marco, el art. 61 de dicho cuerpo normativo crea en el 
ámbito de la Secretaría de Niñez, Adolescencia y Familia el “Registro de 
las Organizaciones No Gubernamentales con Personería Jurídica” relacio -

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a3
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 165
CORDOBA, (R.A.) MIÉRCOLES 27 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAnadas a la niñez y adolescencia, el cual resultará de trabajo coordinado 
con esta Dirección.
 Que, a fin de coordinar el mandato de dicha norma, se ha conformado 
una mesa de trabajo entre ambas reparticiones cuya finalidad es el fiel 
cumplimiento de los principios que establece la Ley 9.944.
 Que, asimismo, esta Dirección no puede obviar que la Ley Provin -
cial N° 10.618 establece que los organismos públicos provinciales, en 
toda la actividad cumplida en el ejercicio de la función administrativa, 
deben intercambiar y compartir la información generada y disponible 
en cada uno de ellos, procurando la unicidad de la información, al mis -
mo tiempo que dicha información deberá estar disponible para otras 
dependencias provinciales, procurando la efectiva interoperatividad e 
interconectividad entre los mismos.
 Que, en esa línea de trabajo, a fin de cumplimentar la coordinación que 
la ley 9.944 establece de cara al “Registro de las Organizaciones No Guber -
namentales con Personería Jurídica” relacionadas a la niñez y adolescencia, 
resulta conveniente que la Secretaría de Niñez, Adolescencia y Familia sea 
notificada de las organizaciones vinculadas a su competencia, con posterio -
ridad a la autorización para funcionar como personas jurídicas, que otorga 
esta Dirección, sustituyendo el procedimiento vigente hasta la fecha.
 Que, los cambios reseñados, procuran una fiscalización más efectiva 
de las organizaciones involucradas, al mismo tiempo que reduce los plazos 
de resolución de las solicitudes, y promueve el intercambio de información 
entre los organismos.
Por ello, y en uso de las atribuciones conferidas por la Ley 8.652,
LA DIRECCIÓN GENERAL DE INSPECCIÓN 
DE PERSONAS JURÍDICAS
RESUELVE:
 Artículo 1°: REEMPLÁCESE el artículo 53 del Anexo Único de la Re -
solución General 50 “T” /2021 de esta Dirección, por el siguiente:
Artículo 53 [Requisitos especiales]: El otorgamiento de autorización para fun -
cionar como personas jurídicas a las Asociaciones Civiles, requiere, además 
del cumplimiento de los requisitos de la sección anterior, el de los siguientes:
1) Asociaciones de Bomberos/as voluntarios, como así también aquellas 
dirigidas a la prevención y extinción de incendios y la intervención operativa para la protección de vidas o bienes que resulten agredidos por siniestros 
de origen natural, accidental o intencional: deberán presentar autorización 
de la Dirección de Defensa Civil de la Provincia de Córdoba.
2) Entidades religiosas de la Iglesia Católica Apostólica Romana: deberán 
acompañar autorización de la autoridad episcopal competente.
3) Entidades religiosas que no integren la Iglesia Católica Apostólica Ro -
mana: deberán acompañar certificado de inscripción definitiva en el Regis -
tro Nacional de Cultos, dependiente del Ministerio de Relaciones Exterio -
res y Culto de la Nación.
4) Cooperadoras escolares, policiales o de hospitales: presentar autoriza -
ción de la máxima autoridad de la institución respectiva. Respecto de las 
cooperadoras escolares, además deberán observar en todos sus términos 
lo dispuesto en el Decreto Provincial N° 1100/2015 (o el que en el futuro lo 
reemplace) y presentar la respectiva autorización de la Subdirección de 
Cooperadoras Escolares del Ministerio de Educación.
5) Entidades cuyo objeto requiera autorización previa para funcionar de 
otro organismo público, deberán acompañar la misma.
 Artículo 2°: ESTABLÉCESE que esta Dirección remitirá digitalmente 
a la Secretaría de Niñez, Adolescencia y Familia, o la que en el futuro la 
reemplace, un informe mensual que contenga:
a) Denominación de las entidades inscriptas relacionadas a la niñez y ado -
lescencia.
b) CUIT de las entidades.
 Artículo 3°: La presente Resolución General entrará en vigencia al día 
siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.
 Artículo 4°: PROTOCOLICESE, notifíquese, publíquese en el Boletín 
Oficial, y archívese.
FDO.: PABLO MINA GUZMAN, DIRECTOR GENERAL DE INSPECCIÓN DE PER -
SONAS JURÍDICAS, MINISTERIO DE ECONOMÍA Y GESTIÓN PUBLICA.
AGENCIA CÓRDOBA INNOVAR Y EMPRENDER
Resolución N° 30
Córdoba,  22 de agosto de 2025
VISTO : Que es objeto de la Agencia todo lo inherente a la promoción del 
Financiamiento y la ejecución de programas y proyectos tendientes a in -
crementar los procesos de innovación, desarrollo territorial y de valor agre -
gado a la producción en empresas, emprendimientos, actores y sistemas 
productivos de la Provincia de Córdoba a través de la articulación y el cofi -
nanciamiento con los sectores de la sociedad civil involucrados, mediante 
la administración de fondos aportados por el sector público y el sector pri -
vado en partes iguales.
 Que mediante Acta de Directorio N° 91 de fecha 15 de abril de 2025 se dio a conocer a los miembros del Directorio los lineamientos básicos del 
Programa de Coinversión Semilla.
CONSIDERANDO:
 Que este Programa está diseñado para brindar un aporte económi -
co a emprendedores que cuenten con inversión de un privado, ya sea 
un inversor ángel o institucional. En los casos en que la coinversión se 
realice con inversores ángeles, el apoyo financiero se complementa 
con asesoramiento estratégico a través de una red de Instituciones Es -
pecializadas en Apoyo Emprendedor (IEAE). De este modo, el progra -
ma no solo busca facilitar el acceso a capital, sino también garantizar 
que los emprendedores tengan las herramientas necesarias para llevar 
sus proyectos al siguiente nivel.

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a4
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 165
CORDOBA, (R.A.) MIÉRCOLES 27 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBA Que los objetivos específicos del mismo son: Fomentar la inversión de 
riesgo en Córdoba, incentivando la participación de aceleradoras, fondos 
de inversión e inversores ángeles, quienes desempeñan un rol fundamen -
tal en las primeras etapas de los proyectos y promover el flujo de capital 
emprendedor hacia los emprendimientos de la Provincia, a través de la 
coinversión en estadíos semilla y tempranos, con el objetivo de incremen -
tar la capacidad de innovación y escalabilidad de los proyectos.
 Que el presente Programa prevé que dicho Fondo contará con un 
presupuesto total estimado de pesos ciento cincuenta y seis millones 
($156.000.000).
 Que el Programa se divide en dos modalidades de acuerdo a la natu -
raleza de la parte inversora que acompaña al emprendimiento. Modalidad 
1: Inversor Ángel por primera vez; y Modalidad 2: Institución de Capital 
Emprendedor (ICE) o Inversores Ángeles por segunda vez en el mismo 
emprendimiento. En caso de postular acompañado por un Inversor Ángel, 
el Programa prevé un beneficio de acompañamiento con una Institución 
Especializada en Apoyo Emprendedor “IEAE”
 Si los Emprendimientos presentados y en condiciones de ser apro -
bados como beneficiarios del Programa, excedieran el presupuesto es -
tablecido para el mismo, la Autoridad de Aplicación confeccionará un 
orden de mérito con los Emprendimientos seleccionados hasta agotar 
el presupuesto afectado.  
 Que los beneficiarios del Programa accederán al beneficio de in -
versión conjunta, el cual consistirá en que la Autoridad de Aplicación 
acompañe, de manera conjunta, el riesgo que toma el inversor a través 
del reconocimiento a favor del emprendimiento de una Asistencia Fi -
nanciera a Mejor Fortuna (AFMF) bajo las siguientes condiciones: La 
AFMF tendrá un tope máximo de $25.000.000 (pesos veinticinco mi -
llones) para la Modalidad 1 y de $30.000.000 (pesos treinta millones) 
para la Modalidad 2, por emprendimiento. 
POR ELLO  
EL PRESIDENTE DE LA AGENCIA CÓRDOBA 
INNOVAR Y EMPRENDER
RESUELVE Artículo 1°: APROBAR las Bases y Condiciones del Programa de 
Coinversión Semilla, como así también todos sus anexos, todo lo cual se 
adjuntan y forma parte integrante de la presente.
 Artículo 2º: ASIGNAR al Programa  de Coinversión Semilla un presu -
puesto de pesos ciento cincuenta y seis millones ($156.000.000) a fin de 
ser ejecutado durante el año 2025. 
 Artículo 3º: ASIGNAR el monto en concepto de Aporte No Reembolsable 
(ANR) a fin de ser asignado a las Institución Especializada en Apoyo Empren -
dedor (IEAE) por un monto total de pesos seis millones ($6.000.000), corres -
pondiendo a cada una de las Instituciones la suma de pesos doscientos mil 
($200.000) mensuales por el plazo de seis (6) meses desde el inicio del acom -
pañamiento; previa rendición del gasto debidamente facturado.
 Artículo 4°: DETERMINAR que las presentaciones podrán efectuarse 
desde la publicación de la presente en el Boletín Oficial a través del sis -
tema de presentación digital de la Provincia (E-Trámites) siendo la convo -
catoria de modalidad ventanilla permanente hasta el 30 de noviembre de 
2025 o hasta agotar presupuesto.
 Artículo 5°: PUBLICAR en el Boletín Oficial de la Provincia de Córdo -
ba a sus efectos.
 Artículo 6°: IMPUTAR el egreso que demande a Jurisdicción: 820 - 
Cat. Programática: 821 . Unidad Administrativa 213 -  Ejercicio 2025.
 Artículo 7°: AUTORIZAR a la Gerencia de Administración a crear la 
cuenta contable cuya denominación será “Programa de Coinversión Semi -
lla” , en la cual se reflejará la ejecución del presente programa y a realizar la 
afectación presupuestaria previa por el monto correspondiente. 
FDO. MANUEL MAXIMILIANO RON. PRESIDENTE – AGENCIA CÓRDOBA INNO -
VAR Y EMPRENDER S.A.
ANEXOS
Resolución N° 31
Córdoba,  22 de agosto de 2025
VISTO: Que es objeto de la Agencia lo inherente a la promoción del Finan -
ciamiento y la ejecución de programas y proyectos tendientes a incrementar 
los procesos de innovación, desarrollo territorial y de valor agregado a la pro -
ducción en empresas, emprendimientos, actores y sistemas productivos de la 
Provincia de Córdoba a través de la articulación y el cofinanciamiento con los 
sectores de la sociedad civil involucrados, mediante la administración de fon -
dos aportados por el sector público y el sector privado en partes iguales.
 Que mediante Acta de Directorio N° 91 de fecha 15 de abril de 2025 se 
dio a conocer a los miembros del Directorio los lineamientos básicos del 
programa “Fondo de Coinversión Triple F” .
CONSIDERANDO:
 Que el programa “Fondo de Coinversión Triple F” (en adelante el 
“Programa”) tendrá como objetivo general: “Promover el desarrollo de 
emprendimientos dinámicos e innovadores de la Provincia de Córdoba a través del apoyo económico en estadíos pre-semilla” y como objeti -
vos específicos los siguientes:
 Cofinanciar a emprendimientos dinámicos e innovadores de la Provin -
cia de Córdoba en estadíos pre-semilla;
 Incentivar el acompañamiento privado tipo Triple F a emprendimientos 
dinámicos e innovadores de la Provincia de Córdoba en estadíos pre-semilla;
 Contribuir a la sustentabilidad y el financiamiento de las instituciones 
que brindan apoyo a emprendedores.
 Que los lineamientos básicos fueron puesto en conocimiento del Directorio 
a través del acta de directorio mencionada, se prevé que dicho Fondo contará 
con un presupuesto total estimado de pesos ochenta millones ($80.000.000).
 Que el Programa está dirigido a aquellos emprendimientos dinámicos 
e innovadores de la Provincia de Córdoba en estadío pre-semilla que cum -
plan con las características requeridas por Bases y Condiciones y Anexos 
y cuenten con un aporte monetario tal como se define en las mismas. 
 Que el beneficio que otorga el Programa consiste en un aporte mone -
tario para el emprendimiento de hasta diez millones de pesos argentinos 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a5
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 165
CORDOBA, (R.A.) MIÉRCOLES 27 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBA($10.000.000) bajo modalidad AFMF en relación 2:1 (dos - uno) con el/los 
Aportante/s Triple F , reservándose la Autoridad de Aplicación la definición 
del monto mínimo del Aporte Triple F en cada caso.  
 Que asimismo, cada emprendimiento dispondrá de 4 horas mensuales 
con un mentor durante 4 meses. Los mentores serán seleccionados por su 
experiencia y reconocimiento en el ecosistema emprendedor, garantizando 
así un apoyo de calidad y alineado con los objetivos del Programa.  
POR ELLO  
EL PRESIDENTE DE LA AGENCIA CÓRDOBA 
INNOVAR Y EMPRENDER
RESUELVE
 Artículo 1°: APROBAR las Bases y Condiciones del Programa “Fondo 
de Coinversión Triple F ” como así también todos sus anexos, todo lo cual 
se adjuntan y forma parte integrante de la presente.
 Artículo 2º: ASIGNAR al programa Fondo de Coinversión Triple F un 
presupuesto de pesos ochenta millones ($80.000.000) a fin de ser ejecuta -
do durante el año 2025. 
 Artículo 3º: ASIGNAR un monto total de pesos nueve millones seis -
cientos mil ($9.600.000) en concepto de Aporte No Reembolsable (ANR), a los fines de cubrir el costo del servicio de “Mentorías uno a uno” todo 
conforme lo previsto en las bases y condiciones y anexos del programa,. 
 Artículo 4°: DETERMINAR que las presentaciones podrán efectuarse 
desde la publicación de la presente en el Boletín Oficial a través del sis -
tema de presentación digital de la Provincia (E-Trámites) siendo la convo -
catoria de modalidad ventanilla permanente hasta el 30 de noviembre de 
2025 o hasta agotar presupuesto.
 Artículo 5°: PUBLICAR en el Boletín Oficial de la Provincia de Córdo -
ba a sus efectos.
 Artículo 6°: IMPUTAR el egreso que demande a la Jurisdicción: 820 - 
Cat. Programática: 821 . Unidad Administrativa 213 -  Ejercicio 2025..
 Artículo 7°: AUTORIZAR a la Gerencia de Administración a crear la 
cuenta contable cuya denominación será “Fondo de Coinversión Triple F” , 
en la cual se reflejará la ejecución del presente programa y a realizar la 
afectación presupuestaria previa por el monto correspondiente. 
FDO. MANUEL MAXIMILIANO RON, PRESIDENTE – AGENCIA CÓRDOBA INNO -
VAR Y EMPRENDER.
ANEXOS
TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA
Resolución Administrativa N° 260 - Letra:A
Córdoba, 25 de agosto de 2025. 
VISTO: La comunicación cursada por la Secretaría Civil y Comercial del 
TSJ mediante la cual pone en conocimiento a ésta Administración General 
sobre las solicitudes de cambio de turnos de AMPARO, efectuada por: a) 
Las Dras. Valeria del Valle Emmernecker y Cinthia Alicia Coppa, Juezas de 
los Juzgados de Conciliación y Trabajo N° 13 y N° 11 -respectivamente-, 
ambas integrantes del TGA N° 1 de la ciudad de Córdoba, respecto a la 
permuta y modificación de cronograma de turnos que le fueran inicialmen -
te fijados por Resolución N° 157/2025 de ésta Administración General; y 
b) La Dra. Maria Elena Arriazu, Jueza de Conciliación y Trabajo de 16° 
Nominación integrante del TGA N° 2, en relación al cambio de Turno de 
Amparo con el Dr. Guillermo Joselín Cerda López, titular del Juzgado de 
Conciliación y Trabajo de 1° Nominación. 
Y CONSIDERANDO: 
 1) Que por Resolución N° 157 , del 3/6/2025, de ésta Administración 
General se resolvió asignar los turnos para las acciones de amparo del 
período 2025 y 2026 a partir de las cero horas (0:00 hs.) del día sábado 
5/7/2025 y en lo sucesivo a los Juzgados: de Conciliación y Trabajo, de 
Control y Civil y Comercial de Capital.  2) Que, ante las solicitudes mencionadas en el visto de la presente, 
resulta necesario proceder a la modificación del cronograma de turnos 
“turnero” entre los correspondientes juzgados competentes para el pe -
ríodo 2025-2026 específicamente en lo referente a las dependencias 
dispuestas en los números de orden N° 10, N° 17 , N° 18 y N° 19, del 
presente instrumento legal, determinando que las dependencias judi -
ciales que cubrirán los turnos en las debidas fechas serán: N° de orden 
10: Juzgado de Conciliación y Trabajo 13° Nominación (TGA N°1) en la 
fecha del 6/9/2025 al 12/9/2025, N° de orden 17: Juzgado de Concilia -
ción y Trabajo 11° Nominación (TGAN°1) del 25/10/2025 al 31/10/2025; 
N° de orden 18: Juzgado Conciliación y Trabajo de 1° Nominación del 
1/11/2025 al 7/11/2025 y N ° de Orden 19: Juzgado de Conciliación 
Y Trabajo 16° Nominación (TGA N°2) del 8/11/2025 al 14/11/2025. 
Por ello, y lo establecido por el artículo 5 del Acuerdo Reglamenta -
rio Nº 540/2000 “ A ” y artículos 2, 3 y 6 del Acuerdo Reglamentario Nº 
916/2007 sus modificatorios y ampliatorios; Esta Administración Gene -
ral del Poder Judicial de la Provincia de Córdoba; 
RESUELVE: 
 I) RECTIFICAR PARCIALMENTE el Anexo de la Resolución 
N°157/2025 de ésta Administración General, el que en una (1) foja útil inte -
gra el presente instrumento, como su Anexo. 


4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a6
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 165
CORDOBA, (R.A.) MIÉRCOLES 27 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBA II) MODIFICAR el ANEXO de la mencionada Resolución en lo consignado 
en los siguientes Números de Orden: N° de orden 10: Juzgado de Concilia -
ción y Trabajo 13° Nominación (TGA N° 1) en la fecha del 6/9/2025 hasta el 
12/9/2025; N° de orden 17: Juzgado de Conciliación y Trabajo 11° Nominación 
(TGAN° 1) del 25/10/2025 hasta del 31/10/2025; N° de orden 18: Juzgado Con -
ciliación y Trabajo de 1° Nominación desde el 1/11/2025 hasta el 7/11/2025; y 
N° de Orden 19: Juzgado de Conciliación Y Trabajo 16° Nominación (TGA N° 2) 
desde el 8/11/2025 hasta el 14/11/2025. Todos a contar desde el día sábado a 
las 0:00 horas hasta el viernes siguiente a las 23:59 horas, ambos inclusive.  III) DISPONER que el resto de los órdenes consignados se deberán 
mantener en los términos y condiciones estipulados. 
 IV) COMUNICAR y dar la más amplia difusión. 
FDO: LUIS MA. SOSA LANZA CASTELLI, ADMINISTRADOR GENERAL DEL PO -
DER JUDICIAL.
ANEXO
Acuerdo Reglamentario N° 1914 - Serie:A
En la ciudad de Córdoba, 21/08/2025, con la presidencia de su titular, Dr. Luis 
Eugenio ANGULO, se reunieron para resolver los señores vocales del Tribunal 
Superior de Justicia, Dres., Aída Lucía TARDITTI, María Marta CÁCERES de 
BOLLATI y Sebastián Cruz LOPEZ PEÑA, con la asistencia del señor admi -
nistrador general, Dr. Luis María SOSA LANZA CASTELLI y ACORDARON:
VISTO: La reforma del Código Procesal Penal de Córdoba (CPP), Ley nº 
8123 y modificatorias (Ley N° 10.457 , BO 16/06/2017), y la necesidad de 
extender la implementación del plan piloto de oralidad para el dictado de 
la prisión preventiva conforme lo dispuesto por los arts. 336 y 336 bis del 
CPP –actualmente en suspenso por Acuerdo Reglamentario (AR) n° 1430 
Serie “ A ” , de fecha 19/6/2017- a la totalidad de los Juzgados de Control y 
Faltas del interior de la provincia de Córdoba.
Y CONSIDERANDO:
 1 . Que la reforma introducida por Ley n° 10.457 a los arts. 336 y 336 bis del 
Código Procesal Penal, establece que serán los Jueces y Juezas de Control, 
las personas encargadas de resolver el dictado de la prisión preventiva de las 
personas traídas a proceso, previa audiencia oral requerida por los/as titulares 
de las Fiscalías de Instrucción invocando los fundamentos para ello, en presen -
cia de la defensa y las personas imputadas –salvo la excepción prevista por el 
art. 336 bis CPP en donde el trámite se establece por escrito-.
 En idéntico sentido, dicha reforma incorporó el art. 467 bis del CPP , 
relativo a la implementación de un procedimiento oral para la resolución 
de los recursos de apelación cuando el mismo verse sobre la situación de 
libertad de la persona imputada.
 2. Que por AR n° 1430 Serie “ A ” de fecha 19/6/2017 , se dispuso “… 
continuar con el procedimiento ya establecido por la Ley n°8123, antes de 
las modificaciones introducidas por le Ley n° 10.457 , en relación al dictado 
de la prisión preventiva y de las audiencias de las Cámaras de Acusación, 
hasta tanto este Alto Cuerpo y la Fiscalia General, concluya con la capa -
citación de Jueces, Fiscales y Asesores en litigación oral, comprometa los 
recursos organizacionales para facilitar la gestión y los de infraestructura 
que sean adecuados, para que puedan implementarse adecuadamente las 
audiencias orales en la investigación penal preparatoria” .
 3. Que a tales fines y en razón de la necesidad de coordinar los re -
cursos organizacionales y construir pautas que allanen la aplicación del 
sistema de oralidad en el dictado de las prisiones preventivas -arts. 336 y 
336 bis CPP-, éste Tribunal Superior dictó el AR n° 1747 Serie “ A ” de fecha 
1/4/2022, que dispuso las “Normas prácticas de actuación” incorporadas 
como Anexo I y el “Marco metodológico del circuito de audiencias orales de 
prisión preventiva” contenido en el Anexo II del mencionado acuerdo.
 Allí se estableció la implementación gradual de los postulados de los arts. 336 y 336 bis del CPP , delimitada a los casos de flagrancia, cuasifla -
grancia y flagrancia ficta de la Sede Judicial Capital, correspondiente a la 
Primera Circunscripción, bajo la competencia correspondiente a los Juzga -
dos de Control y Faltas n° 1, 2 y 3, a partir del día 15/04/2022. Posterior -
mente se dispuso la incorporación del Juzgado de Control y Faltas n° 4 de 
la ciudad de Córdoba, mediante AR n° 1768, Serie “ A ” de fecha 29/6/2022. Y 
a los meses se extendió la implementación del plan piloto de oralidad para 
el dictado de la prisión preventiva, a la totalidad de los Juzgados de Control 
de la sede Judicial Capital y a la Cámara de Acusación, mediante AR n° 
1804, Serie “ A ” de fecha 19/4/2023.
 Seguidamente, mediante AR n° 1821 Serie “ A ” , de fecha 14/9/2023 y su 
anexo se incorporaron las Sedes de Río Cuarto, Villa María y San Francisco.  
 Finalmente, en fecha 9/5/2024 este Tribunal Superior dictó el AR n° 
1852 en donde se extendió el plan piloto a los Juzgados de Control de la 
Ciudad de Bell Ville, Villa Dolores, Cruz del Eje, Laboulaye, Deán Funes y 
Río Tercero, pertenecientes a la Tercera, Sexta, Séptima, Octava, Novena 
y Décima Circunscripción Judicial.
 En todos los casos, se dispuso que, para los supuestos no compren -
didos en el presente plan piloto, subsiste lo preceptuado en el AR n° 1430 
Serie “ A ” de fecha 19/6/2017 .
 4.  En virtud del seguimiento y la evaluación desarrollada desde la 
Secretaría Penal de este Tribunal Superior de Justicia, respecto a los bene -
ficios de la implementación del “Plan Piloto de oralidad para el dictado de 
la prisión preventiva (arts. 336 y 336 bis del CPP)” , y del análisis de las con -
diciones en las sedes del Interior de la Provincia, se considera oportuna la 
ampliación a la totalidad de las sedes de las circunscripciones restantes.
 Para ello, se dispone incorporar a los Juzgados con competencia en Con -
trol de las sedes de Villa Carlos Paz, Alta Gracia, Río Segundo, Jesús María, La 
Carlota, Huinca Renancó, Marco Juárez, Corral de Bustos, Oliva, Arroyito, Mor -
teros, Las Varillas, Villa Cura Brochero y Cosquín, pertenecientes a la Primera, 
Segunda, Tercera, Cuarta, Quinta, Sexta y Séptima Circunscripción Judicial, 
junto a las Fiscalías de Instrucción que son de su competencia.
 Así también resulta pertinente extender la implementación del proce -
dimiento de oralidad, en la etapa recursiva ante la Cámara en lo Criminal 
Correccional y de Acusación con competencia en el recurso de apelación, 
conforme las previsiones del art. 467 bis del CPP para los supuestos inclui -
dos en el plan piloto.
 5. A los fines de brindar mayor claridad en la implementación del pre -
sente acuerdo se considera que todas las causas con personas privadas 
de la libertad en casos de flagrancias, cuasi flagrancias y flagrancia ficta 
(art. 276 del CPP), sean tramitadas bajo las disposiciones de los arts. 336 y 
ss. del CPP y en caso de complejidad se aplica lo dispuesto por el art. 336 
bis del CPP (Ley 10.457).

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a7
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 165
CORDOBA, (R.A.) MIÉRCOLES 27 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBA 6. A fin de fortalecer las buenas prácticas y la plena vigencia de las ga -
rantías constitucionales para el dictado de la prisión preventiva, se enfatiza la 
necesidad de apego a las pautas establecidas en el CPP (arts. 281, 281 bis 
y 281 ter) junto a los criterios jurisprudenciales de los tribunales de alzada. 
 Se hace saber a los Juzgados de Control sobre la posibilidad de utilizar 
límites de extensión temporal para disponer la medida de coerción, en los 
supuestos que así lo permitan, sin desvirtuar dicho instituto; debiendo en 
todos los supuestos resolverse la situación definitiva de la medida de coer -
ción previa a la elevación de la causa a juicio (cuando no se haya resuelto 
de manera temprana el caso) –o lo que en un futuro se disponga-.
 7 . En razón de las particularidades edilicias que presentan algunas de 
las sedes del Interior, se dispone que las audiencias ante los juzgados de 
control serán receptadas por el/la magistrado/a en las salas físicas que 
cuentan con el sistema de registración audiovisual CICERO y podrán con -
tar con la participación presencial y/o virtual del resto de las partes según 
las condiciones de seguridad.
 Además, en función de las distancias que existen entre las sedes de 
los tribunales y los establecimientos penitenciarios, se establece que estas 
audiencias serán esencialmente con la conexión virtual de la persona pri -
vada de la libertad.
 A fin de garantizar el uso correcto de las salas de audiencias, será 
necesario que la calendarización de las audiencias sea efectuada por el 
tribunal que corresponda mediante el Sistema Integral de Agenda Digital, 
quedando habilitado el horario de 8.00 a 16.30 horas, conforme las pautas 
del Acuerdo Reglamentario n° 1857 , Serie “ A ” de fecha 6/6/2024.
 8. Que en el devenir de la implementación del Plan Piloto de oralidad 
para el dictado de la prisión preventiva a cargo de jueces y juezas de con -
trol se identificaron aspectos que favorecían el tratamiento de manera más 
ágil y propendían a la temprana resolución de las causas con personas 
privadas de la libertad. 
 En razón de ello se dictó el AR n° 1825, Serie “ A ” , de fecha 28/09/2023 
en donde se incorporan los Anexos I y II con el formulario de requerimien -
to de prisión preventiva oral destinado a las Fiscalías de Instrucción y el 
circuito de tramitación en el expediente electrónico de las audiencias de 
prisión preventiva convertidas a juicio abreviado inicial (multipropósitos). 
 Así también, y para fortalecer las buenas prácticas en el desarrollo 
de las audiencias se trabajó junto a representantes de los/las fiscales de 
instrucción, la defensa pública y jueces/zas de control, se elaboró el docu -
mento de “Buenas prácticas para el desempeño en audiencias de medidas 
de coerción, juicio abreviado y multipropósito en delitos comunes” aproba -
do por AR n° 1879, Serie “ A ” , de fecha 17/10/2024 
 9. Finalmente, en función del relevamiento de las condiciones materia -
les y operativas realizado en las sedes que se incorporan en esta oportu -
nidad, resulta necesaria la adaptación del “Marco metodológico del circuito 
de audiencias orales de prisión preventiva” contenido en el Anexo II del 
AR n° 1747 , el que para las sedes del interior no tendrá validez, debiendo 
utilizarse el Anexo único incorporado en el presente acuerdo.
 Por ello y lo dispuesto por los artículos 166 inciso 2° de la Constitución 
Provincial y 12 incisos 1, 32 y 33 de la Ley Orgánica del Poder Judicial de 
la Provincia, n° 8435, el Tribunal Superior de Justicia;
RESUELVE:
 1. AMPLIAR a partir del próximo 1/9/2025 la implementación del 
plan piloto de audiencias orales de prisión preventiva (arts. 336 y 336 
bis del CPP), establecidas por Acuerdo Reglamentario n° 1747 Serie 
“ A ” de fecha 1/4/2022 y el Anexo I, para los casos de flagrancias, cuasi 
flagrancias y flagrancia ficta (art. 276 del CPP), investigados por las Fiscalías de Instrucción bajo la competencia correspondiente a los Juz -
gados de Control de las Ciudades de Villa Carlos Paz, Alta Gracia, Río 
Segundo, Jesús María, La Carlota, Huinca Renancó, Marco Juárez, 
Corral de Bustos, Oliva, Arroyito, Morteros, Las Varillas, Villa Cura Bro -
chero y Cosquín, pertenecientes a la Primera, Segunda, Tercera, Cuar -
ta, Quinta, Sexta y Séptima Circunscripción Judicial e incorporar en 
idénticos supuestos la oralidad en la etapa recursiva ante las Cámaras 
con competencia en la tramitación de dichos recursos, conforme la dis -
posición del art. 467 bis del CPP .
 2. CONSIDERAR que todas las causas con personas privadas de la 
libertad en casos de flagrancias, cuasi flagrancias y flagrancia ficta (art. 
276 del CPP), sean tramitadas bajo las disposiciones de los arts. 336 y ss. 
del CPP , resultando vigente en caso de complejidad lo dispuesto por el art. 
336 bis del CPP (Ley 10.457).
 3. SEÑALAR que a los fines de circunscribir los casos sometidos al 
presente régimen se tienen en cuenta las previsiones del artículo 2 del 
CPP como criterio temporal para definir la pauta procesal aplicable.
 4. ADVERTIR que, para los casos no comprendidos en el plan piloto, 
subsiste lo preceptuado en el AR n° 1430, Serie “ A ” de fecha 19/6/2017 .
 5. DESTACAR la posibilidad de utilizar límites de extensión temporal 
para la disposición de la prisión preventiva, en los supuestos que así lo 
permitan, para garantizar la correcta investigación y el desarrollo del juicio. 
En dichos casos deberá revisarse la temporalidad de la medida, previo a la 
elevación de la causa a juicio.
 6. ENFATIZAR la importancia de la observancia de los plazos previstos 
en la reforma del CPP (aún ordenatorios), en salvaguarda de los derechos 
del justiciable y la legalidad en la resolución de la situación procesal de la 
persona imputada.
 7.  ESTABLECER que el presente resulta complementario del AR n° 
1747 Serie “ A ” , de fecha 1/4/2022 y su Anexo I, en todos los aspectos que 
sean compatibles.
 8. ACORDAR que tanto en las sedes que cuentan con salas de au -
diencias unipersonales de uso Multifuero o Penal y por las condiciones 
de seguridad y la distancia con los establecimientos penitenciarios, los 
Juzgados de Control receptarán las audiencias bajo la modalidad híbrida 
(presencial y virtual) y deberán registrarlas en el sistema CICERO –o en el 
que en un futuro se disponga-.
 9. DISPONER que los tribunales deberán gestionar la calendarización 
de sus audiencias mediante la utilización del Sistema Integral de Agenda 
Digital y posteriormente darle el trámite correspondiente según las carac -
terísticas de la sede.
 10. ESTABLECER que las audiencias podrán ser calendarizadas en el 
horario comprendido entre las 8.00 y las 16.30 horas.
 11.  SUGERIR la utilización del documento sobre las “Buenas prácticas 
para el desempeño en audiencias de medidas de coerción, juicio abreviado 
y multipropósito en delitos comunes” a los equipos de trabajo de fiscalías 
de instrucción, juzgados de control y defensa pública y privada, aprobados 
por Acuerdo reglamentario n° 1879, Serie A, de fecha 17/10/2024.

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a8
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 165
CORDOBA, (R.A.) MIÉRCOLES 27 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBA 12. REFORZAR la vigencia del Acuerdo Reglamentario n° 1825, Serie 
“ A ” , de fecha 28/9/2023 en donde se incorporan el Formulario de solicitud 
de audiencias orales de prisión preventiva (Anexos I) y el circuito de con -
versión de audiencias multipropósito de juicio abreviado inicial (Anexo II), 
en los aspectos que resultan pertinentes.
 13. APROBAR como anexo único el “Marco metodológico del circuito 
de audiencias orales de prisión preventiva (arts. 336 y 336 bis del CPP) – 
Juzgados de Control del interior de la provincia de Córdoba” para guiar la 
implementación del presente plan piloto en las sedes del Interior.
 14. DISPONER que la Sub Área de Investigación, Desarrollo e Innova -
ción Tecnológica del Poder Judicial realice los cambios en el Sistema de 
administración de causas SAC Multifuero y brinde las capacitaciones nece -
sarias para la correcta aplicación del circuito en el expediente electrónico. 15. ENCOMENDAR a la Secretaría Penal del Tribunal Superior, en 
conjunto con el Centro de Perfeccionamiento Ricardo Nuñez, la coordina -
ción de las instancias de capacitación pertinentes. 
 16. PUBLÍQUESE en el Boletín Oficial. Comuníquese a las oficinas y 
tribunales del fuero y dese amplia difusión.
Con lo que terminó el acto, que previa lectura y ratificación de su contenido, 
firman el señor presidente y los señores vocales antes nombrados, con la 
asistencia del administrador general del Poder Judicial. -
FDO: LUIS EUGENIO ANGULO, PRESIDENTE - AÍDA LUCÍA TARDITTI, MARÍA 
MARTA CACERES DE BOLLATI, SEBASTIAN CRUZ LOPEZ PEÑA, VOCALES - 
LUIS MARIA, SOSA LANZA CASTELLI, ADMINISTRADOR GENERAL.
ANEXO


