VIERNES 1 DE AGOSTO DE 2025
AÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 148
CÓRDOBA, (R.A.)
http://boletinoficial.cba.gov.ar
Email: boe@cba.gov.arSUMARIOSECCIONLEGISLACIÓN Y
NORMATIVAS1a1
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAPODER EJECUTIVO
Decreto N° 189  .................................................................... Pag. 1
MINISTERIO DE AMBIENTE Y ECONOMÍA CIRCULAR
Resolución N° 133  ............................................................... Pag. 1
Resolución N° 185  ............................................................... Pag. 2
MINISTERIO DE AMBIENTE Y ECONOMÍA CIRCULAR
Resolución N° 112  ............................................................... Pag. 3
SECRETARÍA DE EDUCACIÓN
Resolución N° 62  ................................................................. Pag. 4
Resolución N° 63  ................................................................. Pag. 6PODER EJECUTIVO
Decreto N° 189
Córdoba, 23 de julio 2025
En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 144 de la Constitución 
Provincial;
EL GOBERNADOR DE LA PROVINCIA
DECRETA:
Articulo 1°.-  DESIGNASE, a partir del día 04 de julio de 2025, al señor 
Erzo Gabriel CRAVERO, D.N.I. N°26.904.976, como Subsecretario de Vin -
culación y Transferencia de Conocimiento dependiente del Ministerio de 
Educación.
Artículo 2°.-  FACÚLTASE al señor Ministro de Economía y Gestión Pública 
a realizar todas las adecuaciones presupuestarias que se deriven de lo 
dispuesto en el presente Decreto, en caso de corresponder.Artículo 3°.-  EL presente decreto será refrendado por los señores Ministro 
de Educación y Fiscal de Estado.
Artículo 4°.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín 
Oficial y archívese.
FDO.: MARTIN MIGUEL LLARYORA, GOBERNADOR - HORACIO FERREYRA, MI -
NISTRO DE EDUCACION - JORGE EDUARDO CORDOBA, FISCAL DE ESTADO
MINISTERIO DE AMBIENTE Y ECONOMÍA 
CIRCULAR
Resolución N° 133
Córdoba, 23 de abril del año 2025
Y VISTO:
El Programa “Bosque Educativo” , propuesto por la Dirección General de 
Viveros y Espacios Verdes, de este Ministerio de Ambiente y Economía 
Circular.
Y CONSIDERANDO:
Que la Dirección General de Viveros y Espacios Verdes de la Secretaría 
de Ambiente del Ministerio de Ambiente y Economía Circular propone la 
creación del Programa “Bosque Educativo” , y manifiesta que la existencia 
de bosques urbanos en las ciudades, proporcionan beneficios ecológicos 
y sociales a sus habitantes, mejorando considerablemente su calidad de 
vida. Con la generación de bosques urbanos se busca crear espacios su -
mamente atractivos desde una perspectiva humana, brindando a los veci -
nos y vecinas la posibilidad de percibir cómo crecen y se transforman sue -
los degradados en bosques urbanos con suelos productivos, pasando a ser 
-en corto tiempo- refugios para la biodiversidad y las personas. Contribuir al 
cumplimiento de los Objetivos del Desarrollo Sostenible (ODS 3, 6, 11, 13, 
15 y 17) de la Agenda 2030 en el marco del Decenio para la Restauración 
de los Ecosistemas (2021-30) declarado por la ONU.Que los objetivos del programa son:
Promover la generación de servicios ecosistémicos a través de la imple -
mentación de bosques urbanos en áreas ociosas en todo el ejido provincial.
Proporcionar a las ciudades espacios ecológicos y sostenibles, fundamen -
tales para combatir los efectos negativos del cambio climático global.
Generar un espacio educativo y de encuentro para uso de vecinos, docen -
tes y de centros educativos de la zona.
Generar acuerdos de colaboración con actores educativos, productivos y 
ambientales.
Implementar bosques urbanos en zonas centrales y periféricas de la ciu -
dad, en donde se observe una necesidad y una oportunidad social-educa -
tiva y ambiental.
Seleccionar espacios propicios para planificar e implementar bosques ur -
banos, en los cuales se vean representadas especies vegetales autóctonas 
con todos sus estratos (arbóreo, arbustivo y herbáceo) y en los cuales se 
restablezca parte de su biodiversidad.
Que para la postulación el representante legal o autorizado por el munici -
pio, comuna o escuela deberá realizar la inscripción al programa a través 
de la plataforma Ciudadano Digital (CIDI) aportando los datos necesarios 
solicitados en el formulario.
Cuyas acciones específicas son:
Inspección técnica de sitios identificados para la implementación de los 
bosques urbanos en procura de determinar si son aptos para la implemen -
tación del programa (mantenimiento, seguridad ciudadana, riego, lumina -
ria, etc.).
Selección de las especies que constituirán el bosque urbano.

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a2
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 148
CORDOBA, (R.A.) VIERNES 1 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAPlanificación y diseño: se establecerán zonas de recorrido y descanso, se 
representará el bosque urbano en sus tres estratos arbóreo, arbustivo y 
herbáceo. Cada diseño será acorde al espacio disponible, a la forma del 
mismo y a la disponibilidad de especies vegetales.
Se planificará e implementará un plan de cartelería indicativa y educativa 
que oriente a los vecinos y visitantes en su ingreso y recorrido dentro del 
bosque urbano.
Se planificará e implementará un plan de educación ambiental general 
para todos los bosques urbanos, que involucre a docentes y centros edu -
cativos de la zona para la construcción de contenidos y actividades educa -
tivas relacionadas al bosque urbano.
Se planificará e implementará un plan integral de uso público de los bos -
ques urbanos donde se establezca la propuesta recreativa y cultural a rea -
lizarse en el bosque urbano.
Que por medio de la creación de éste programa busca recuperar sitios del 
ecosistema boscoso original y obtener beneficios ambientales del mismo, 
como mejorar la calidad del aire, reducir la temperatura del ambiente, filtrar 
y retener el agua de lluvia y aumentar la diversidad.
Que, a través del Decreto N°2206/2023 ratificado por Ley N°10.956, se es -
tablece la Estructura Orgánica del Poder Ejecutivo, invistiendo al Ministerio 
de Ambiente y Economía Circular con competencia, entre otras cosas, en 
la promoción y establecimiento de los umbrales de aprovechamiento de los 
recursos naturales, la conservación, protección del ambiente y la fijación 
de los estándares correspondientes; la ejecución de la política ambiental provincial establecida en la Ley N° 10.208 y la reglamentación e imple -
mentación de los instrumentos de politica y gestion incorporados, también 
la participación en la elaboración de políticas que permitan y faciliten la 
recuperación y conservación de la diversidad biológica y el cuidado del 
ambiente (suelo, agua, flora y fauna).
Que de conformidad con lo dispuesto por la Ley N° 10.956 ratificatoria del 
Decreto N° 2206/2023;
LA MINISTRA DE AMBIENTE Y ECONOMÍA CIRCULAR
RESUELVE:
Artículo 1°:  CRÉASE el Programa “Bosque Educativo” , el que tiene como 
objetivo Recuperar sitios del ecosistema boscoso original y obtener bene -
ficios ambientales del mismo, como mejorar la calidad del aire, reducir la 
temperatura del ambiente, filtrar y retener el agua de lluvia y aumentar la 
diversidad en espacios urbanos y periurbanos de la Provincia, el que se 
glosa como Anexo I de la presente Resolución.
Artículo 2º:  PROTOCOLICESE, comuníquese, y oportunamente archíve -
se.
FDO: MARIA VICTORIA FLORES - MINISTRA DE AMBIENTE Y ECONOMÍA CIRCU -
LAR / GARCIA ASPITIA FEDERICO JAVIER - SECRETARIO DE AMBIENTE
ANEXO
Resolución N° 185
Córdoba, 2 de junio del año 2025
Y VISTO:
El Programa “Jardines Biodiversos” , propuesto por la Dirección General de 
Viveros y Espacios Verdes, de este Ministerio de Ambiente y Economía 
Circular.
Y CONSIDERANDO:
Que la Dirección General de Viveros y Espacios Verdes de la Secretaría de 
Ambiente del Ministerio de Ambiente y Economía Circular propone la crea -
ción del Programa “Jardines Biodiversos” , es una herramienta fundamental 
para crear espacios verdes o jardines con especies de plantas nativas, que 
contribuyan a recuperar procesos ecológicos que se han perdido en el en -
torno urbano, promoviendo el encuentro entre personas y con la flora y la 
fauna local. El programa tiene como objetivos principales contribuir al cum -
plimiento de los Objetivos de Desarrollo Sostenible 3, 13 y 15 de la Agenda 
2030 en el marco del Decenio para la Restauración de los Ecosistemas 
(2021-30) declarado por la ONU. (15.8 … adoptar medidas para prevenir la 
introducción de especies exóticas invasoras y reducir de forma significativa 
sus efectos en los ecosistemas terrestres y acuáticos y controlar o erradi -
car las especies prioritarias).
Que la utilización de plantas nativas en espacios verdes urbanos de dis -
tintas escalas y de distintos usos, puede mejorar la calidad ambiental y 
devolver la biodiversidad a nuestro paisaje cotidiano, y de esta manera 
embellecer los espacios que habitamos, sumando elementos de valor na -
tural y cultural.
Que las especies nativas son aquellas que están en constante interacción 
con el entorno y han co-evolucionado junto a otros seres vivos a través 
de muchísimos años en áreas con determinadas condiciones de clima, 
suelo y relieve. Esta eficiencia en el uso de recursos hace que los espacios vegetados con especies nativas sean de bajo impacto ambiental y sosteni -
bles en el tiempo. También es importante señalar que han sido empleadas 
durante siglos por los pueblos originarios como alimento y medicina, por lo 
que también forman parte de nuestra identidad cultural y popular.
Que los objetivos del programa son:
1) Aportar al paisaje urbano, generando un jardín de disfrute y descanso .
2) Generar un espacio verde con especies de plantas nativas que ofrezcan 
refugio y alimento para la fauna local.
3) Ayudar a la recuperación de polinizadores, fundamentales para la con -
servación de la biodiversidad.
4) Incrementar la oferta de espacios verdes nativos que se conecten a 
otros espacios verdes de la ciudad.
Que los actores beneficiarios son: Instituciones civiles públicas (Munici -
pios, Ministerios, centros vecinales, centros barriales, centros de jubilados, 
CPC, etc.). Fomentando así desde los espacios gubernamentales y/o pú -
blicos el avance y la importancia de la flora nativa en nuestro ecosistema.
Que para la postulación el representante legal o autorizado por la Institu -
ción deberá realizar la inscripción al programa a través de la plataforma 
Ciudadano Digital (CIDI) aportando los datos necesarios solicitados en el 
formulario.
Que la autoridad de aplicación del programa “JARDINES NATIVOS” es el 
Ministerio de Ambiente y Economía Circular, designando como responsa -
ble de ejecución y coordinación a la Dirección General de Viveros y Espa -
cios Verdes o el área que en un futuro la reemplace.
Que, a través del Decreto N°2206/2023 ratificado por Ley N°10.956, se es -
tablece la Estructura Orgánica del Poder Ejecutivo, invistiendo al Ministerio 
de Ambiente y Economía Circular con competencia, entre otras cosas, en 
la promoción y establecimiento de los umbrales de aprovechamiento de los 
recursos naturales, la conservación, protección del ambiente y la fijación 
de los estándares correspondientes; la ejecución de la política ambiental 
provincial establecida en la Ley N° 10.208 y la reglamentación e implemen -
tación de los instrumentos de politica y gestion incorporados y la participa -

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a3
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 148
CORDOBA, (R.A.) VIERNES 1 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAtion en la elaboración de políticas que permitan y faciliten la recuperación 
y conservación de la diversidad biológica y el cuidado del ambiente (suelo, 
agua, flora y fauna).
Que de conformidad con lo dispuesto por la Ley N° 10956 ratificatoria del 
Decreto N° 2206/2023;
LA MINISTRA DE AMBIENTE Y ECONOMÍA CIRCULAR
RESUELVE:
Artículo 1°:  CRÉASE, el Programa “JARDINES BIODIVERSOS” , el que 
tiene como objetivo crear espacios verdes o jardines con especies de plan -tas nativas, que contribuyan a recuperar procesos ecológicos que se han 
perdido en el entorno urbano, promoviendo el encuentro entre personas 
y con la flora y la fauna local y que se glosa como Anexo I de la presente 
Resolución.
Artículo 2º:  PROTOCOLICESE, comuníquese, y oportunamente archíve -
se.
FDO: MARIA VICTORIA FLORES - MINISTRA DE AMBIENTE Y ECONOMÍA CIRCU -
LAR / GARCIA ASPITIA FEDERICO JAVIER - SECRETARIO DE AMBIENTE
ANEXO
MINISTERIO DE AMBIENTE Y ECONOMÍA 
CIRCULAR
Resolución N° 112
Córdoba, 08 de abril de 2025
Y VISTO:
El Programa “ECO-FOV - Estrategias de Conservación y Fortalecimiento 
de Viveros Nativos” , propuesto por la Dirección General de Viveros y Espa -
cios Verdes, de este Ministerio de Ambiente y Economía Circular.
Y CONSIDERANDO:
Que la Dirección General de Viveros y Espacios Verdes de la Secretaría 
de Ambiente del Ministerio de Ambiente y Economía Circular propone la 
creación del Programa “ECO-FOV - Estrategias de Conservación y
Fortalecimiento de Viveros Nativos” , y manifiesta que el programa se ar -
ticula con el Programa Más Flora Cordobesa creado por Resolución N° 
2024/00000070, es una herramienta fundamental para mejorar las capaci -
dades de producción de flora nativa cordobesa, motivando y apoyando las 
políticas ambientales existentes en municipios, comunas y escuelas de la 
Provincia. Con la finalidad de otorgar calidad de vida a través de soluciones 
basadas en la naturaleza y restauración ecológica.
El programa ECO-FOV tiene como acciones principales brindar asistencia 
técnica e insumos de producción a viveros municipales, comunales y es -
cuelas que produzcan flora nativa de Córdoba ya sea que se encuentren 
en funcionamiento o que se implementen luego de la creación de este 
Programa.
Que los objetivos del programa son: a) Promover el cuidado y la
conservación de la flora nativa, reforzando la producción y forestación de 
la flora local. b) Contribuir a potenciar las capacidades productivas de vive -
ros a través de mejoras de infraestructura, adquisición de equipamiento y 
programas de capacitación. c) Generar mayor empleo verde en el territorio 
provincial, ligados a acciones de restauración ecológica. d) Contribuir al 
cumplimiento de los Objetivos de Desarrollo Sostenible 13, 14, 15 y 17 , 
de la Agenda 2030 en el marco del Decenio para la Restauración de los 
Ecosistemas (2021-30) declarado por la ONU.Que los actores beneficiarios son: Municipios, Comunas y Escuelas de
la provincia de Córdoba con proyectos de producción de flora nativa o que 
se elaboren a tal fin.
Que para la postulación el representante legal o autorizado por el munici -
pio, comuna o escuela deberá realizar la inscripción al programa a través 
de la plataforma Ciudadano Digital (CIDI) aportando los datos necesarios 
solicitados en el formulario.
Que, a través del Decreto N°2206/2023 ratificado por Ley N°10.956, se es -
tablece la Estructura Orgánica del Poder Ejecutivo, invistiendo al Ministerio 
de Ambiente y Economía Circular con competencia, entre otras cosas, en 
la promoción y establecimiento de los umbrales de aprovechamiento de los 
recursos naturales, la conservación, protección del ambiente y la fijación 
de los estándares correspondientes; la ejecución de la política ambiental 
provincial establecida en la Ley N° 10.208 y la reglamentación e implemen -
tación de los instrumentos de politica y gestion incorporados y la participa -
tion en la elaboración de políticas que permitan y faciliten la recuperación 
y conservación de la diversidad biológica y el cuidado del ambiente (suelo, 
agua, flora y fauna).
Que de conformidad con lo dispuesto por la Ley N° 10956 ratificatoria del 
Decreto N° 2206/2023;
LA MINISTRA DE AMBIENTE Y ECONOMÍA CIRCULAR
RESUELVE:
Artículo 1° : CRÉASE, el Programa “ECO-FOV - Estrategias de Conserva -
ción y Fortalecimiento de Viveros Nativos” , el que tiene como objetivo po -
tenciar la producción de especies de flora nativa para aumentar el alcance 
territorial de las acciones del Programa Más Flora Cordobesa contribuyen -
do a la restauración de los ecosistemas nativos de la provincia de Córdoba, 
la acción climática y la conservación de su biodiversidad y que se glosa 
como Anexo I de la presente Resolución.
Artículo 2º : PROTOCOLÍZASE, comunicase, y oportunamente archivase.
FDO: MARIA VICTORIA FLORES, MINISTRA DE AMBIENTE Y ECONOMÍA CIR -
CULAR
ANEXO  


4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a4
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 148
CORDOBA, (R.A.) VIERNES 1 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBASECRETARÍA DE EDUCACIÓN
Resolución N° 62
Córdoba, 22 de julio de 202555
VISTO:  La necesidad de optimizar los procesos administrativos en los es -
tablecimientos educativos de gestión estatal y privada, de la Provincia de 
Córdoba, evitando la duplicidad en la registración de datos vinculados a la 
trayectoria escolar de los estudiantes, 
Y CONSIDERANDO:
Que la Ley Provincial N°10.618 de Modernización del Estado, establece 
como uno de sus principios rectores la progresiva despapelizacion de los 
procesos administrativos y pedagógicos, mediante la incorporación de tec -
nologías que simplifiquen la gestión, promuevan la transparencia y optimi -
cen el uso de los recursos.
Que la Resolución Ministerial N°275/17 establece principios rectores para 
el uso obligatorio del sistema “Gestión Estudiantes” (SGE) como herra -
mienta oficial para la carga, seguimiento y validación de datos académicos 
y administrativos de estudiantes.
Que la Circular N°1/2025 en su inciso N°24, ratificó la obligatoriedad de 
registrar y mantener actualizados los datos que conforman el Sistema Pro -
vincial de Información Educativa (información nominal del Sistema Gestión 
de Estudiantes, información estadística, entre otra); a la vez que respon -
sabiliza a Directores Generales de Nivel y modalidades, supervisores/as y 
equipos directivos de la carga, seguimiento y monitoreo del avance en el 
registro de los datos.
Que en la actualidad persisten prácticas de doble registro, entendidas 
como la repetición innecesaria del ingreso de la misma información en 
más de un soporte (papel y digital, o en varios sistemas), lo cual genera 
sobrecarga administrativa, incrementa el margen de error y reduce la efi -
ciencia de la gestión escolar.
Que es fundamental promover el registro oportuno y continuo de la infor -
mación en el sistema oficial, evitando acumulaciones y cargas retrospecti -
vas que afectan la confiabilidad y utilidad de los datos.
Que es necesario avanzar hacia un proceso incremental de consolidación 
del sistema “Gestión de Estudiantes” (SGE) como único repositorio oficial 
para la carga y tratamiento de la información educativa.
Por ello, y en uso de las facultades que le son propias;
EL SECRETARIO DE EDUCACION Y LA
SECRETARIA DE IMOVACION, DESARROLLO
PROFESIONAL Y TECNOLOGIAS EN EDUCACIÓN
RESUELVEN:
USO EXCLUSIVO DEL SISTEMA GESTIÓN DE ESTUDIANTES (SGE)
Art. 1° .-  ESTABLECER que en las Instituciones Educativas de todos los 
niveles y modalidades, del sector estatal y privado, tanto para el ámbito 
urbano como rural, deberán registrar únicamente en el sistema “Gestión de 
Estudiantes” (SGE), las acciones vinculadas con carga de datos conforme al siguiente detalle:
Nivel/Modalidad Acción requerida
Inicial Común Registro ma -
trículaRegistro informe 
progresoEmisión Informe de 
progreso 
Primario Común Registro de 
matrículaRegistro califica -
ciones / Informe  
de Evaluación 
Formativa (IEF)Registro  
Asistencia 
diariaEmisión IPE /IEF di -
gital
Secundario Co -
mún (Secunda -
ria orientada y 
modalidad téc -
nica)Registro de 
matrículaRegistro califica -
ciones Informe  de 
Evaluación For -
mativa (IEF)Registro  
Asistencia 
diariaEmisión IPE /IEF di -
gital
Secundario - 
Programas Es -
peciales (ProA, 
ESFP)Registro de 
matrículaInforme  de Eva -
luación Formativa 
(IEF)Registro  
Asistencia 
diariaEmisión IEF digital
Secundario - 
Programas Es -
peciales  PIT)Registro de 
matrículaRegistro
calificaciones
Primario y
Secundario/Jó -
venes y AdultosRegistro de 
matrículaRegistro 
calificaciones
Centros Educati -
vos de Régimen 
Especial (Escue -
las de Alta Mon -
taña)Registro de 
matrícula
Modalidad Es -
pecial y Hos -
pitalaria (que 
cursan en esta -
blecimientos de 
la modalidad)*Registro de 
matrículaRegistro 
calificacionesRegistro  
Asistencia 
diaria
Superior Registro de 
matrículaRegistro 
calificaciones
Quedan exceptuados de estos registros en el SGE los institutos técnicos 
de nivel superior, del sector privado, que no hayan implementado el SGE.
*Modalidad Especial y Hospitalaria los establecimientos Julián Baquero y 
Barrilete.
SUPRESIÓN DEL DOBLE REGISTRO
Art. 2° .-  INSTRUIR a los equipos directivos de los establecimientos es -
colares a eliminar toda práctica de doble registro, entendiéndose por tal la 
duplicación innecesaria del ingreso de información en múltiples soportes. 
El sistema “Gestión de Estudiantes” (SGE) se constituye en la única fuente 

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a5
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 148
CORDOBA, (R.A.) VIERNES 1 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAválida de datos para reportes, trámites administrativos y pedagógicos, en 
el marco del sistema integral de información educativa.
Asimismo, se hace saber que, a los fines de la carga del Relevamiento 
Anual (RA) solicitado por el Sistema Federal de Educación, la infOrmación 
referida a los cuadros de matrícula es migrados desde el
Sistema de Gestión de Estudiantes (SGE), por lo cual sólo implican una 
validación por parte de las instituciones educativas.
DESARROLLO DE REPORTES ESPECÍFICOS
Art. 3° .-  DISPONER que, en función de los datos cargados en el sistema 
“Gestión de Estudiantes” (SGE), los siguientes reportes se encuentran dis -
ponibles para ser consultados por las instituciones educativas:
Nivel / Modali -
dadReportes disponibles para las 
instituciones educativasOtra información disponible
Inicial Común Reporte de estudiantes para cada 
sección (descargable)
Reporte de estudiantes para cada 
ciclo lectivo por sala, turno (des -
cargable)Tablero de monitoreo de carga de 
datos de pase de ciclo, pases, asis -
tencia y vínculo familiar
Informe de matrícula definitiva
Primario Común Reporte de estudiantes para cada 
sección (descargable)
Reporte de estudiantes para cada 
ciclo lectivo por sección, turno (des -
cargable)
Reporte de asistencias, por sección 
(descargable)Tablero de monitoreo de carga de 
datos de pase de ciclo, pases, asis -
tencia y vínculo familiar
Visualizar aprendizajes trabajados
Informe de matrícula definitiva
Secundario Co -
mún
(Secundaria  
orientada y mo -
dalidad técnica)Reporte de estudiantes para cada 
sección (descargable)
Reporte de estudiantes para cada 
ciclo lectivo por sección, turno (des -
cargable)
Reporte de asistencias, por sección 
(descargable)
Gestión de alertas de inasistencia
Reporte de estudiantes y la canti -
dad de inasistencias (descargable)
Reporte de estudiantes con TEA 
Reporte de estudiantes con terce -
ra materia con datos referidos a la 
asignatura elegida
Reporte de estudiantes por can -
tidad de materias adeudadas de 
ciclos lectivos anteriores (sean por 
equivalencia o por previas) por año 
de estudio, por alumno, por espacio 
curricularTablero de monitoreo de carga de 
datos de pase de ciclo, pases, asis -
tencia y vínculo familiar
Tablero de información del Sistema 
de Promoción y Protección de Tra -
yectorias. Trayectorias Cuidadas.
Información sobre cantidad de es -
tudiantes por faltas acumuladas por 
año de estudio
Información sobre estudiantes con 
TEA por año de estudio
Información sobre estudiantes en 
tercera materia por año de estudio
Visualizar aprendizajes trabajadosSecundario - Pro -
gramas Especia -
les (ProA, ESFP)Reporte de estudiantes para cada 
sección (descargable)
Reporte de estudiantes para cada 
ciclo lectivo por sección, turno
(descargable)
Reporte de asistencias, por sección 
(descargable)
Gestión de alertas de inasistencia
Reporte de estudiantes y la canti -
dad de inasistencias (descargable)
Reporte de estudiantes con TEA Visualizar aprendizajes trabajados
Secundario - Pro -
gramas Especia -
les (PIT)Reporte de estudiantes para cada 
grupo y trayecto (descargable)
Primario y Secun -
dario / Jóvenes y 
AdultosReporte de estudiantes para cada 
sección (descargable)
Reporte de estudiantes para cada 
ciclo lectivo por sección, turno (des -
cargable)Reporte de estado académico por 
estudiante (descargable)
Centros Educati -
vos de Régimen 
EspecialReporte de estudiantes para cada 
sección (descargable)
Modalidad Espe -
cial y Hospitalaria 
(que cursan en 
establecimientos 
de la modalidad)Reporte de estudiantes para cada 
sección (descargable)
Reporte de estudiantes para cada 
ciclo lectivo por sección, turno y 
(descargable)Gestión de alertas de inasistencia 
(secundaria)
Superior Reporte de estudiantes para cada 
sección (descargable)
Visualizar calificaciones por estu -
diante y por espacio curricular.Consultar de avances de carga
Listado de estudiantes con datos de 
contacto.
Visualizar calificaciones históricas.
Las instancias superiores (Secretarías, Subsecretarías, Dirección General 
y/o Supervisiones) no podrán solicitar a los establecimientos educativos 
ningún informe que pueda obtenerse de reportes vinculados al SGE.
REGISTRO OPORTUNO Y CONTINUO DE LA INFORMACIÓN
Art. 4° .-  DISPONER que los equipos docentes, directivos y administrativos 
de los establecimientos escolares deberán realizar el registro cotidiano, 
completo, continuo y oportuno de la información en el sistema “Gestión de 
Estudiantes” (SGE), como forma de garantizar la trazabilidad, confiabilidad 
y funcionalidad del sistema “Gestión de Estudiantes” (SGE), así como tam -
bién la disponibilidad y uso de la información educativa para acompañar el 
proceso de toma de decisiones.
CAPACITACIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO

4
LEGISLACIÓN Y NORMATIVAS1a6
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CORDOBAAÑO CXII - TOMO DCCXXVIII - Nº 148
CORDOBA, (R.A.) VIERNES 1 DE AGOSTO DE 2025
BOLETIN OFICIAL DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBAArt. 5°.-  El Ministerio de Educación, a través de sus áreas competentes, 
garantizará las acciones de formación, soporte técnico y acompañamiento 
a los equipos institucionales, con el fin de asegurar una correcta implemen -
tación de esta medida, siendo responsabilidad de los equipos directivos y 
supervisores, conocer los instructivos disponibles en la página del Sistema 
Gestión de Estudiantes del Ministerio de Educación.
PROCESO PROGRESIVO DE n/1PLEMENTACIÓN
Art. 6°.-  ESTABLECER que el cumplimiento de esta Resolución se llevará 
a cabo a partir del segundo semestre del Ciclo Lectivo 2025, conforme a 
las capacidades técnicas actuales del sistema “Gestión Estudiantes” (SGE) 
y en línea con los principios establecidos en la Ley Provincial N°10.618 de 
Modernización del Estado, que impulsa la despapelización de los procesos 
administrativos y pedagógicosA los fines de seguir mejorando la emisión de reportes se evaluará la apli -
cación de los dispuesto en la presente resolución y a su vez se ampliará 
—de manera gradual y progresiva- la nómina de reportes disponibles a 
los fines de optimizar los procesos. Esta tarea se desarrollará de mane -
ra conjunta con las Direcciones Generales de nivel, la Subsecretaria de 
Fortalecimiento Institucional -a través de la Dirección General de Planea -
miento, Evaluación y Prospectiva Educativa y la Dirección de Sistemas y 
Modernización-, y otras dependencias.
Art. 7° .-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín Ofi -
cial y archívese.
FDO: SECRETARIO DE EDUCACION, FRANCHI LUIS SEBASTIAN Y LA SECRETA -
RIA DE INNOVACION, DESARROLLO Y TECNOLOGIA EN EDUCACION, PERETTI 
GABRIELA CRISTINA
Resolución N° 63
Córdoba, 30 de julio de 2025
VISTO:  Lo dispuesto por la Ley de Licencias para el Personal Docente 
N°4356;
Y CONSIDERANDO:
Que el artículo 19° de la Ley N°4356, bajo la denominación “Otras Causas” , 
establece la facultad de la autoridad escolar para conceder licencias, con o 
sin goce de sueldo, de manera continua o discontinua, por motivos no ex -
presamente contemplados en la ley, siempre que estos sean debidamente 
justificados y considerados atendibles;
Que dicha disposición legal confiere a la autoridad educativa una potestad 
discrecional para evaluar la procedencia del otorgamiento de las licencias 
solicitadas por el personal docente;
Que, en el ejercicio de estas atribuciones y en el marco de nuestra res -
ponsabilidad por la calidad educativa, se torna imperativo contextualizar 
pedagógicamente la viabilidad de conceder licencias de corta duración, 
dado su potencial impacto negativo en la continuidad del proceso de en -
señanza-aprendizaje;
Que la continuidad pedagógica constituye un pilar fundamental para el for -
talecimiento del vínculo entre estudiantes y docentes, y es esencial para 
garantizar la progresión y coherencia de las trayectorias educativas. En este sentido, resulta imprescindible establecer criterios que promuevan la 
estabilidad del contexto de aprendizaje;
Que, en aras de preservar la mencionada continuidad y optimizar la gestión 
de los recursos humanos en el ámbito educativo, se considera prudente fi -
jar un plazo mínimo para el otorgamiento de licencias sin goce de haberes 
por “otras causas” . Tras un análisis exhaustivo, se estima que un período 
de treinta (30) días corridos o superior a éste, es el lapso adecuado para 
equilibrar las necesidades del personal con la imperiosa salvaguarda del 
derecho a la educación de nuestros estudiantes;
Por ello y en uso de sus facultades;
EL SECRETARIO DE EDUCACIÓN
RESUELVE:
Art.1°.-  DISPONER que, a partir del 1 de septiembre del corriente año, las 
licencias sin goce de haberes solicitadas al amparo del artículo 19 de la 
Ley NO 4356 se concederán, siempre que las causas esgrimidas resulten 
atendibles y debidamente acreditadas, por un período no inferior a treinta 
(30) días corridos.
Art.2°.-  PROTOCOLÍCESE, comuníquese, publíquese en el Boletín Oficial 
y archívese.
FDO.: LUIS FRANCHI, SECRETARIO DE EDUCACION


